【德哈】Under Stars 序
·双蛇非重生

·是一个竹马竹马共同成长的故事

- 正文 -

德思礼家有个秘密，一个绝对不能告诉外人的秘密。他家楼梯下的碗柜里住了一个小怪物。倒不是什么头上长角三头六臂的怪兽，只是个绿眼睛的小男孩，那是佩妮的妹妹留下的孩子，哈利·波特。他总是阴恻恻地站在角落，很少说话。他瘦小的身子罩在一件明显不合身的、脏兮兮的旧衣服里，像是一只藏于夜色的黑猫，绿色的瞳孔闪着光撞进你的灵魂深处，任何与之对视的人都不由得背后一凉。

大家都说这孩子有自闭症，谁也不知道他为什么会长成这样。我是说，看看德思礼家的另一个孩子吧，达力·德思礼，长得得有两个半哈利那么大，手上嘴里从来闲不住，到哪都吵吵嚷嚷的，并嚼着食物，开心的时候踹踹路边的猫，不开心的时候，好吧，就踹哈利。

- TBC -



全文大量私设和魔改 原则上无学院黑 不拆铁三角 但是前期会有改动 相信我 我爱他们每个人




哈利在他11岁生日的时候——准确来说就是九小时前的午夜零点——才知道自己竟然是个巫师，活了11年的人生被推倒重建。哈利像是一个新生儿被一路狂推到了新世界的大门前，是了，这个叫做对角巷的街区入口。
刚才在那个又黑又脏的破釜酒吧里被所有人围观的经历让他很不舒服。他们说着哈利完全听不懂的名词，讨论着那些在他听来只可能是睡前故事的关于他的传奇——虽然哈利从来没有过什么睡前故事——似乎这间屋子里任何一个端着酒杯的人都比他更了解自己的人生。在那里，哈利像是麻瓜动物园里的动物，围栏外的人群对照着一旁的物种说明，对他评头论足。

穿过抖动的石砖墙进入对角巷，哈利被海格带到一个叫古灵阁的地方，他在那拥有一个做梦也不敢想、但确确实实属于自己的金库。哈利背着一口袋刚取的这个世界的货币，在耀眼的阳光下有些迷茫。海格看起来被古灵阁疯狂的小推车折腾得不轻，不得不向哈利请求暂时回破釜酒吧提个神，并给哈利指好路，建议他可以自己先去买制服。哈利站在门口看了好一会，才推开摩金夫人长袍专卖店的店门。

矮矮胖胖的摩金夫人亲切地向他打了个招呼，哈利注意到店堂后边有个站在板凳上面色苍白、下巴略尖的男孩。

巫师界也有像德思礼那样的寄养家庭么，怎么他看起来也是一副营养不良的样子。哈利盯着那个金发男孩自顾自想着，脑中闪过自己那作为容身之所的楼梯间碗柜——当然从来没有阳光光顾——和无数被克扣晚餐饥肠辘辘的夜晚。不过至少他头发看上去比我好多了。哈利又看了眼那男孩抹了发胶的金色短发服服帖帖的趴在头顶，不自觉抬起右手抓了抓自己乱糟糟的黑发。

“喂，”男孩突然开口，“你也是去上霍格沃茨吗？”

哈利吓了一跳，微微点了点头。

接着，男孩拖着长腔说了些什么关于飞天扫帚、魁地奇、分院......哈利一个词也听不懂，像是又回到了之前在海格面前傻兮兮的模样，懊恼极了。对，就是他刚知道自己是个巫师的时候，也是刚知道父母死亡的真相不是车祸的时候。 

都怪该死的德思礼一家，我现在就像个傻瓜一样什么都不懂，一句话也搭不上，如果能搭上话说不定能交个朋友吧。

哈利一个朋友也没有，此前与同龄人唯一的接触就是表哥达力和他跟班们对他的追打。金发男孩还在自说自话，哈利的思想早就不知跑到哪里去了。

“喂喂，你还在听我说话吗？”哈利回过神来，男孩一脸不满地看着他，哈利还没来得及再开口，被推开的店门处传来一个女人的声音打断了。

“小龙你好了吗？——这位是？你新交的朋友吗？”

她走到金发男孩身边，温柔地整理着他身上的衣服，转头看向哈利，脸上带着笑：“你一个人吗？没和父母一起？”

“他们都去世了。”哈利简单地回答，耸了耸肩，不太想继续这个话题。

“真抱歉。有其他什么人陪你一起来的吗？如果不介意的话，要不要跟我们一起走？看起来你跟小龙都是新生，一起逛逛或许不错？”女人微微低头看着哈利，脖子的弧度很优雅，眼里一片真挚。

哈利一阵恍惚，心上滑过一道细微的电流，略带暖意扯着心底痒痒的又有点刺痛。如果我妈妈还在的话......哈利生硬地别过头去，正好看到海格在窗外拿着两个巨大的冰淇淋向他示意，他回过头来对女人说：“谢谢您，不必了。有人陪我来的，他帮我买东西去了。”

男孩试好衣服跳下矮凳，还是拖着长腔的口吻：“好，那我们霍格沃茨再见了。”

女人笑着向哈利摆摆手，带着男孩离开了。

哈利吃着海格买的冰淇淋，闷闷地问道：“有类似‘魔法世界快速入门’的书籍吗？你知道的，我现在对于这里的了解，也就比一无所知好那么一点。而且关于我的事情，任何人都比我自己还懂得多，这感觉太坏了。”

“有的有的。事实上，不少还提到了你的‘伟大壮举’呢。”海格笑着打趣。哈利一愣，对这个词微微皱眉，对于他们说的神秘人、活下来的男孩，他一点概念都没有。在德思礼家这些年，第一条准则就是不允许提问题，甚至连自己的父母长什么样，他都没有从照片上见到过。要说古怪，这些年哈利身上倒是发生了不少，例如在达力生日那天被迫跟德思礼一家去了动物园那次，爬虫馆墙上的一块玻璃突然从他眼前消失了，那只先前和他说过话的巨蟒溜过他身边时道了声谢。不过哈利不准备贸然说出这些事。

哈利在书店买好了霍格沃茨入学通知第二页信纸上指定的教科书，以及可能向他全面展现巫师世界的课外书。之后在奥利凡德先生的帮助下艰难地找到了属于自己的魔杖。

哈利一手拎着大鸟笼，里边是海格送的一只漂亮雪鸮，一手紧紧地攥着那支冬青木、凤凰羽毛杖芯，十一英寸长的魔杖，默默想着，如果不是梦的话，这真是我最棒的一个生日。




在德思礼家的最后一个月过得不算太糟，他们对哈利的存在视而不见，哈利也乐得自己躲在房间里看那些从对角巷带回来的书。随着了解的深入，哈利愈发向往这个神秘又新奇的巫师世界。
哈利回忆起那天在摩金夫人遇到的男孩。下次见到他我可不会再傻乎乎的什么也不懂了。说起来他可是巫师世界第一个和我搭话的同龄人，不知道以后有没有机会成为朋友什么的。他好像提到过他全家都是斯莱特林，然而书上对斯莱特林的评价可不怎么样。哈利躺在床上边翻着书边想，但是那天男孩母亲温柔的眼神叫哈利实在是不愿相信他们一家会是怎样邪恶的巫师。

终于到了该去学校的日子，至于德思礼一家对站台和火车的嘲讽，哈利根本懒得解释，反正今天就能逃离他们了。

虽说在书上看到过进入站台的方法，可实际面对9号和10号站台中间石墙的时候，哈利还是有些不安。这时他背后经过一群人，吵吵闹闹的，偶尔能听清一两句话。

“......当然挤满了麻瓜们......”

哈利不动神色地挪了一下位置，不近不远观察着那一大群红头发的人。

看上去年龄最大的那个男孩朝着第9和第10站台中间走去，哈利看着他顺利穿了过去。

“弗雷德，该你了。”胖胖的女人说。

“我不是弗雷德，我是乔治。”那男孩说，“说实在的，您说您是我们的母亲，可为什么您分辨不出我们呢？”

“对不起，乔治，亲爱的。”

“开个玩笑，我是弗雷德。”他说完就跑，跟他长得一样的孪生兄弟大笑着跟在后面也走进了石墙。

哈利忍不住笑了一下，这俩兄弟可真有趣。

等那一大家人都走进了石墙，哈利也学着他们的模样跟着走进那根石柱。

哈利在人群中穿梭着，认出了红头发的双胞胎，悄悄跟在他们后面一路走到靠近车尾的地方，上了一节空车厢，可是他怎么也搬不动那笨重的皮箱。

“要帮忙吗？”说话的正是那对红头发双胞胎中的一个。

“我想是的。”哈利气喘吁吁地说。

在双胞胎的帮助下，哈利总算把箱子推到了角落。

“你是新生吗？”

“我从未见过新生自己一个人来的。”

“你家人怎么不陪你一起？”

“你爸妈呢？”

哈利来不及道谢，双胞胎一唱一和根本不给他回话的机会。

“我爸妈去世了，我没有其他亲戚了。”哈利并不认为德思礼一家是他的亲人。

双胞胎看了他一眼，眼神里不知道是同情还是别的什么情绪。

哈利耸耸肩，表示自己并不在意。

这时车门处传来一阵喊声，双胞胎顺着喊声下车去了，哈利靠在窗口看着站台上的红头发一家人：双胞胎逗着年龄最小的弟弟，转头又嘲讽那个年长一些的男孩——那个男孩胸口别着闪闪发光的徽章，一脸傲慢的样子。明明是一家人可他那副表情真不叫人喜欢。

火车汽笛发出一声长鸣，缓缓启动，哈利又看着那一家人隔着窗口告别，站台上胖女人和小女孩的身影渐渐远去。他的隔间门被推开了，红头发的双胞胎走了进来。

“嘿，伙计，我是说......”

“你一个人的话不介意我们坐这里吧？”

又是他们独有的说话方式。

“当然不介意，你们坐吧。”哈里感觉好极了，边说着边局促地捞了一把汗湿粘在额头上的头发。

双胞胎突然像是惊住了一样呆坐在对面的椅子上。

“哎呀，老天啊，莫非你是......”

“他是......你是不是？”

这回哈利有些无奈了：“是什么？”

“哈利·波特。”双胞胎这次异口同声地说。

“噢，好极了，那是我的名字。”哈利叹了口气。

双胞胎还没有做出反应，门又被推开了，最小的红头发男孩走了进来。

“什么什么？我听到了哈利·波特的名字。”他眼睛一闪一闪的看着双胞胎，又看了一眼哈利，“你是他吗？你是哈利·波特本人吗？你有那道......我是说你知道的......”他用手指了指哈利的额头。

哈利有点不开心地皱了一下眉头。

“噢，亲爱的小罗尼。”

“看见自己心目中的大英雄话都不能好好说了。”

“我们亲爱的哈利又不是什么神奇动物。”

“让你看来看去的。”

双胞胎在一旁数落着自己的小弟弟，男孩涨红了脸。支吾的说道：“别那么叫我！......别的地方都满了，我能坐这吗？”

双胞胎站了起来，对哈利说：“让小罗尼在这陪你吧，我们现在要到中间的车厢走走，李·乔丹弄到了一只很大的袋蜘蛛呢。”

“小罗尼”向双胞胎毫无威慑地瞪着眼。

“顺便，我们还没向你做自我介绍吧？弗雷德和乔治·韦斯莱，没关系反正你也分不清我们，这是我们的小弟弟罗恩，一会见。”

双胞胎走到门口拍拍罗恩走了出去，顺手把隔间门拉上。

“他们可真烦。”罗恩坐到刚才双胞胎坐过的那边。

“是么，我觉得他们还挺有趣的。我要是像你一样有这样两个巫师哥哥就好了。”

“实际上我有五个哥哥，他们俩是最烦的。不过人人都喜欢他们，人们还希望我能像他们一样呢。”

罗恩说完停了一会，直直的看着哈利，纠结了一会实在忍不住了：“你真的是哈利·波特吗？”

哈利只好把额前的刘海拨了拨，向他展示那道伤疤，同时不太情愿地点了点头。

罗恩喋喋不休地问起关于哈利的“传奇故事”，哈利默默地把话题岔开了，心里有点想那对双胞胎。

没一会又有人来敲响了门，一个圆脸的男孩，他说自己叫纳威，正在找他的蟾蜍。纳威找寻未果离开后，哈利听罗恩嘀咕着：“我要是带了一只蟾蜍，我会想办法尽快把它弄丢，越快越好。”

想到刚才纳威急得掉泪的样子，哈利认为罗恩的话很是无礼。

门再次被推开的时候罗恩正打算对他的老鼠施变色魔法，进门的褐发女孩饶有兴趣的坐下围观。罗恩一本正经地念出咒语，但什么都没有发生。哈利忍不住笑了起来，一旁的女孩则毫不客气地指出罗恩的错误，转头对着哈利说：“我叫赫敏·格兰杰，你叫什么名字。”

“哈利·波特。”

“噢，我听说过你，我还在书上看过你的故事，很有趣。”

“是么，看来你们都比我了解我自己。”哈利耸了耸肩。

“谢谢，我叫罗恩·韦斯莱，不客气。”罗恩发现这俩人无视了自己，有些不满地嚷着。

赫敏完全没有再理罗恩，开始和哈利讨论起了暑假时阅读课本和一些课外书的收获。聊到分院的时候，罗恩小声嘟哝着：“不管分到哪个学院，我都不想跟她分在一起。”这句话被哈利的耳朵捕捉到了，于是赫敏动身离开的时候，哈利抓起自己的长袍，提出跟赫敏一起去别的地方找纳威的蟾蜍。





火车进站的时候哈利和赫敏回到了各自的隔间，哈利奇怪地发现罗恩雀斑下面的面色有些发白，但是他并不打算过问。

哈利和罗恩下了火车随着人流走出站台，在海格的指引下，新生们乘船跨越夜色笼罩的湖泊，来到城堡之下，又穿过一条隧道，走上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。

大门立刻就打开了，一位穿着翠绿色长袍的高个黑发女巫站在门前，表情十分严肃。哈利在人群中悄悄往后退了一步，想把自己藏起来。

“一年级新生，麦格教授。”海格说。

“好的，谢谢你，海格。”麦格教授点了点头，带着孩子们走到大厅的门前，向他们介绍分院仪式和各个学院。

罗恩站在哈利身边小声地说：“弗雷德说分院仪式要通过一种测试，而且还很痛。”

哈利有些好笑罗恩被哥哥骗得吓成这样——他从书上看到过分院帽，一顶帽子能有多痛。但哈利不打算告诉罗恩真相。

罗恩停了一会接着说：“千万不要把我分到斯莱特林，坏巫师才去那儿呢，神秘人就是从那出来的。”

哈利想起对角巷那位温柔的女士，没有接话，又听见麦格教授提高声音叮嘱他们整理一下自己，精神一点，他摸了摸自己凌乱的黑发。

接着麦格教授让他们在原地等待，转身离开了。

这时人群中传来一阵骚动，紧接着响起了一个的拖着长腔的声音：“所以是真的了。”

人群让开一条路，哈利一眼就认出了来人是那天在长袍店的男孩，他身后还跟着两个人，身形像极了哈利那该死的表哥。

浅金色头发的男孩慢慢地走到哈利面前：“大家都在讨论说哈利·波特来霍格沃茨了，所以就是你了。”

是语气很肯定的陈述句，哈利想自己大概不需要再做回答了。

果然，那男孩又自顾自地开口了：“这是克拉布，这是高尔。”他用下巴示意了一下身后的两个男孩，“我叫马尔福，德拉科·马尔福。”

所以他妈妈叫他小龙。哈利愣了一下，听到旁边的罗恩轻轻咳嗽，压着嗓子里的笑声。

德拉科·马尔福站在高一级的台阶上靠着扶手俯视罗恩：“你觉得我的名字很可笑是吗？不用问你是谁，我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸雀斑，而且孩子多得养不起。”

罗恩涨红了脸，还没来得及反驳，不可置信地听见哈利发出一声闷笑，罗恩眼睛瞪圆了看着哈利，从他身边退开一步。哈利知道自己不应该笑的，但是德拉科的话让他想起在火车上罗恩吃零食的时候狼吞虎咽的样子，实在忍俊不禁。

一只手伸到哈利面前，哈利抬头看到有些得意地仰着下巴的德拉科。“你知道的，就算是巫师与巫师之间，有些家庭就是不一样，所以我想，你应该愿意跟我交个朋友。”

哈利看了一会伸到眼前的这只手，跟德拉科的面容一样是苍白清瘦的。这是第一次有人如此正式地向哈利表达友谊。本能地想回握过去，可对方刚才说话傲慢的语气和身后神似达力的跟班，让哈利有些瑟缩。哈利还捏着长袍袖口那点可怜的布料犹豫时，已经回来的麦格教授站在德拉科身后拍了拍他的肩膀，示意他回到队伍里去。

人群乱糟糟地排成单列，跟着麦格教授走进了大厅，虽然看过了《霍格沃茨：一段校史》的描写，哈利还是有些挪不开眼地仰视着那华丽的屋顶。

眼前的四角凳上放了一顶打着补丁、破旧不堪的尖顶巫师帽。突然间喧哗的大厅安静了下来，哈利发现每个人都盯着这顶帽子。帽子忽然扭起来开始唱歌：

“......也许你会进斯莱特林，也许你会在这里交上真诚的朋友，但那些狡猾阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。......”

听到这句歌词时，哈利抬起头张望了一下，想看看德拉科是什么表情。

帽子的歌声停下之后，全场响起了热烈的掌声，帽子弯着尖顶朝向四周鞠躬。麦格教授拿着一卷羊皮纸开始叫名字。

“赫敏·格兰杰！”

“格兰芬多！”

罗恩哼了一声。

哈利顺着赫敏跑去的方向看向格兰芬多长桌，红头发的双胞胎正在跟赫敏握手，他们看到哈利的视线笑着向他挥了挥手，哈利也回了一个微笑。

接下去，跟着德拉科的高尔和克拉布被分到了斯莱特林，罗恩和纳威被分到了格兰芬多。叫到德拉科·马尔福的时候，哈利发现他的神情有些僵硬，但还是大摇大摆地走了上去，帽子一沾上他的头发就大声叫出了斯莱特林，男孩扬了扬嘴角，满意地走向了斯莱特林长桌。

这下我相信他真的全家都是斯莱特林了。哈利想着。

“哈利·波特！”

终于，麦格教授喊到了他的名字。

当哈利向前走去时，大厅里突然发出一阵嗡嗡的低语，哈利知道，这些人又在讨论他了。巨大的帽子罩住他的脑袋遮挡了他的视线，他安静地等在一片黑暗之中。

“嗯，难，非常难。”一个细微的声音在哈利耳边响起，“看得出很有天赋也很有勇气，心地不坏。”那会是格兰芬多了吗？好像还不错，至少那儿有双胞胎和赫敏，但是哈利没有听到学院的名字，那声音又说起话来，“你还有急于证明自己的强烈愿望，渴望交到朋友，或许还有对力量的期待......我想这里能帮助你走向辉煌，毫无疑问——”

“斯莱特林！”

帽子从哈利眼前拿了下来，一时之间哈利有点不适应大厅里的光线睁不开眼，他感觉到一阵诡异的安静。





哈利重新适应了光线，跳下板凳，朝斯莱特林长桌走去。大厅还是一片寂静，德拉科看到哈利朝他们的方向走来，率先反应过来踢了一下身边的高尔，示意他让出位置。这时斯莱特林长桌响起一阵掌声和口哨声，哈利隐约听到有人在喊：“我们得到了波特！”

哈利走到离他最近的空座——德拉科的左边坐下，朝斯莱特林长桌的人点了点头算是打过招呼，这时大厅突然爆发出巨大的响动，人群交头接耳，纷纷探着身子向斯莱特林长桌张望。

哈利这时才抬头看向高台上的教师席，海格坐在离他最远的角落，这会却站了起来撑着桌子，震惊的看着他。教师席中央的大金椅上坐着一位银发的老人，哈利知道他就是校长阿不思·邓布利多，老人感受到了他的目光，对他报以慈祥的微笑，狡黠地眨了眨眼睛。哈利还认出了有些神经质的奇洛教授，在破釜酒吧说话结结巴巴的他给哈利留下了深刻的印象，紫色的围巾左一层右一层的包着他的头，像颗洋葱一样。

哈利又看向其他长桌，发现韦斯莱家的双胞胎在大厅另一端的格兰芬多长桌上一瞬不瞬的盯着他，他对着他们咧嘴一笑；双胞胎对面的罗恩也扭过身盯着他，脸色很不好看。

一片嘈杂中麦格教授终于念完了最后一个新生的名字，布雷司·扎比尼被分到了斯莱特林，他走过来坐到德拉科的另一边。

“嘿，马尔福，坐在‘救世主’身边的感觉怎么样？如梦似幻？”布雷司坐下以后用手肘捅了捅德拉科，挑着眉一脸戏谑地问。哈利这才发现从他坐下开始，德拉科一句话也没说。

“滚远点。”德拉科皱着眉厌恶地推开布雷司的手。

邓布利多站起来，笑容满面地看着下面的学生们，说了一段令人费解的欢迎致辞。德拉科翻了个白眼，扭头对哈利说：“我爸爸说了，邓布利多就是一个疯疯癫癫的老疯子。”

哈利对德拉科语气中的不屑有些惊讶，但心下对“疯疯癫癫”也有几分同意。

邓布利多坐下敲了敲面前的银酒杯，空无一物的长桌上突然就堆满了食物，哈利从来没见过那么多他一直想尝尝却没机会吃到的食物。在德思礼家，能吃饱就算不错了，达力总是抢走哈利的食物，不论自己是不是吃得下。除了那格格不入的薄荷硬糖，哈利把面前的每样东西都往餐盘里拿了一点，开始大快朵颐。

当哈利吃下最后一块小牛排时，他突然感觉背后一凉，像是掉进了冰窟又被人从头上倒了一桶冰水一样。一个浑身是血，形容枯槁的可怕幽灵穿过他的身体站在长桌中，他的下半身都埋在桌子中没有冒出来。

“所以你就是波特了，希望今年斯莱特林还能保住学院杯。”这个幽灵用空洞的眼神看着哈利，阴阳怪气地说完就飘走了。

这时长桌上的食物消失了，又冒出来各式各样的甜点。哈利看着眼前的巧克力不是太有兴趣，他在火车上吃了够多的巧克力了。又看向远处几个他有点够不到的布丁，咬着叉子不知道自己能不能站起来去拿，他并没看到长桌上有人站起来过。

“血人巴罗，斯莱特林的常驻幽灵。”德拉科看哈利发着呆没动以为他还在想刚才的幽灵，伸手从克拉布面前端过来两碗布丁，递了一碗给哈利。

“他为什么浑身都是血？哦，我是说，谢谢。”哈利连忙坐直了，舀了一勺布丁含糊的问。

“不知道，这个我没问过我爸爸。我一点也不关心那个幽灵的事。”德拉科叉着面前的布丁，“这布丁可真难吃，没有我妈妈做的一半好。”

哈利吃着布丁有些尴尬地扭过头看向教师席，海格在喝酒，邓布利多跟麦格教授讨论着什么，洋葱头的奇洛教授正对着一头油腻黑发、鹰钩鼻、皮肤蜡黄的黑袍男人说话。而那个男人并没有在听，只是直勾勾地盯着哈利，好像想要看穿他的一切。

哈利被看得很不舒服，正想移开视线，他前额的那道伤疤顿时一阵灼痛。

“唔！”哈利痛得哼了一声，想伸手捂住前额，却碰到了身边正在和布雷司说话的德拉科。

“怎么了？”德拉科以为哈利叫他。

灼痛瞬间又消失了。挥之不去的是黑袍男人的眼神带来的不适，那个眼神里充满了恶意。

“奇洛教授旁边那个穿黑袍子是谁？”

“哦，那是我们的院长，西弗勒斯·斯内普，他可是魔药大师。而且他是我的教父。”德拉科洋洋得意地说，“他教我们魔药，但是其实他最想教的是黑魔法防御，他对那些很有研究。”

邓布利多再一次站起来的时候甜品也消失了，他在台上说着些注意事项。

“......我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”

哈利笑了起来，看到德拉科也在笑。

“他不是认真的吧？”

“谁知道呢，反正他一直都这么疯疯癫癫的。”

邓布利多让大家选择自己喜欢的曲调唱校歌，斯莱特林长桌没几个人真正开口唱的，最后全场几乎只剩下双胞胎用《葬礼进行曲》唱完了整首校歌，邓布利多甚至为他们指挥了最后几个小节，并带头鼓掌。哈利十分叹服红发双胞胎卓越的搞笑天赋，以及这个校长让人越来越看不懂的行为。

斯莱特林的新生跟着级长马库斯·弗林特往地窖走去，德拉科悄悄告诉哈利，弗林特也是魁地奇队长，霍格沃茨从来没有一年级新生能加入学院代表队。“也许我可以让我爸爸想办法破格把我弄进去。”

哈利太困了，并没有仔细听德拉科说话，迷迷糊糊地对着他点头。

终于他们走到了宿舍，哈利跟德拉科住一间，两张四根帷柱的床上垂挂着绿色的帷幔，他们的行李已经送上来了。哈利根本顾不上好好看一看宿舍就倒在床上睡着了。

德拉科皱着眉看了一眼已经睡着的哈利，走到自己的那一边收拾好，洗漱完毕后躺上床很快也睡着了。




在霍格沃茨的日子过得很快，转眼一周就过去了。周五早上哈利坐在德拉科和布雷司旁边吃早饭，听他们嘲笑着一股大蒜味的奇洛教授和点到他名字晕过去的弗立维教授。

哈利没有搭腔，他今天格外紧张，待会儿要和格兰芬多一起上魔药课，一想到那个阴沉的男人和他鹰一样的目光身体不由抖了一下。要对付一个一看就不喜欢自己的教授可不是一件轻松的事。

这时邮件到了，猫头鹰飞了进来，哈利没有动，反正也没有人给他寄信，掰下一块面包等着海德薇来找他讨食物。旁边的德拉科收到了一包布丁，想起入学那天他抱怨学校的布丁不好吃，这一定是那位女士为他做的吧，哈利突然有点想尝一尝德拉科妈妈做的布丁，他还从来没吃过什么家人亲手做的食物呢，德思礼家不算，况且在德思礼家他才是经常做饭的那一个。

没想到今天海德薇飞到哈利身边，把一张字条放到了他的面前，哈利赶紧打开字条。是海格邀请他下午去喝茶。入学以后哈利没再跟海格说过话，每天应付课业让哈利很难有时间再想其他的事情，他确实有些想念海格。

哈利拿过旁边德拉科随手放在桌上的羽毛笔匆匆在背面写下：好的，我很乐意，下午见。然后让海德薇叼着飞走了。

“谁给你写的字条？”德拉科放了一个布丁在哈利面前问他。

哈利开心地道谢后拆开布丁，边吃边说：“是海格。”哈利嚼着布丁，承认确实比学校的布丁要好吃，“他邀请我下午去喝茶，你要一起来吗？”

“海格？！就是那个看林场的仆人海格？！”德拉科一副吃了鼻涕虫的表情，“你怎么能跟他那种不三不四的人混在一起？！”

“嘿！你不能这么说他！他对我挺好的！”

“我爸爸说过，他这个人佷粗鲁，经常喝醉酒，还玩弄一些法术，有一次把自己的床都烧了，你怎么能跟他呆在一起，他是个很危险的人！”

哈利有些生气，把吃完的布丁盒往前一推没再说话。

魔药课的教室很阴冷，沿墙摆着浸泡了各种动物标本的玻璃瓶。

哈利坐在德拉科旁边，斯内普教授点名点到哈利的时候停了下来。

“哦，是的，哈利·波特，我们新来的大名人啊。”

哈利皱了下眉，不远处罗恩回头看他轻哼了一声。

点完名斯内普教授介绍了一下魔药课，与其说是介绍不如说是在嘲讽全班人，或者说大部分人。哈利看到赫敏挪了一下身子。

“波特！”斯内普突然叫他，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液，会得到什么？”

哈利一愣，他知道这个教授不喜欢他，可没想到会这样直接。为了搞清楚巫师世界他是看了很多书，但显然他还没有刻苦到在这门看起来不那么有趣的课程上花费太多的功夫。

“我不知道，先生。”

“看来名气并不能代表一切。说不定分院帽把你分错了地方，斯莱特林可不收大脑塞满了芨芨草的小巨怪。”斯内普轻蔑地撇了撇嘴。

赫敏高高地举着她的手。

“让我们再试一次，如果我要你去给我找一块牛黄，你会去哪里找？”

“我不知道，先生。”

“我想，你在开学前一本书也没翻过，是吧，波特？”

赫敏还举着她的手，哈利有些疲惫，强迫自己看着那对冷漠的眼睛：“不，先生，我在一个月前才知道自己是个巫师，我是说，你不能要求我在一个月的时间里背下所有东西。”

教室里突然响起一阵骚动，哈利看到德拉科的眼神有些古怪，他并不知道那是什么意思。

“安静！”斯内普不耐烦地喊了一声，好像没听到他的话一样接着问，“舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”

这时，赫敏已经站了起来，她的手伸得笔直。

“我不知道，先生。但是我想赫敏知道答案，您为什么不问她呢？”

斯内普阴沉着脸。

“坐下！”他对赫敏怒喝着，“德拉科，告诉你的同桌。”

德拉科流畅地把答案说了出来。

“斯莱特林加三分，其他人，你们为什么不把答案记下来？因为格兰杰小姐擅自离位，格兰芬多扣一分。”

哈利听着不知道心里该不该庆幸自己不在格兰芬多。

接下去的魔药课，斯内普让他们两两分组制作，哈利听见几乎全班都被他骂了一遍，又看了一眼身边操作得行云流水的德拉科，斯内普表扬了他，给斯莱特林又加了三分，顺便嘲讽了哈利在一旁什么也不需要做。这时教室里突然冒出一股绿色的浓烟伴随着很响的嘶嘶声。纳威炸了坩埚，斯内普没有吝啬他丰富的辞藻讽刺着纳威，而挨着他操作台的罗恩居然因为“不提醒同学”被扣了一分。

一堂课下来，哈利明显感觉到了斯内普对斯莱特林的偏袒，而这样一个偏心的院长对自己却有着莫名其妙的敌意，哈利不得其解。

下课后哈利没有等德拉科，而是跑去找赫敏，对于赫敏被扣的那一分哈利有些介意，他认为是因为他提出让赫敏回答激怒了斯内普。自从下了火车以后哈利也没再跟这个褐色头发的小女巫说过话，他想下午既然德拉科不愿意陪他去海格那，兴许赫敏会愿意。

“赫敏！”哈利跑出教室叫住赫敏，“刚刚上课的时候非常抱歉，我不该提到你的名字。”

赫敏大度地摆了摆手，表示并不要介意。

“波特，你是不是特别得意啊，格兰芬多扣了两分。”罗恩突然出现在他们身后，“不去跟马尔福庆祝一下吗？”

赫敏瞪了他一眼。哈利无视罗恩的冷嘲热讽问赫敏要不要下午跟他一起去海格那喝茶，赫敏立刻就答应了。

三点差五分，他们离开城堡穿过田野走到禁林边缘海格的小木屋。在那里呆了这周以来最清闲的一下午。就是岩皮饼实在是太难消化了。

哈利没什么吃晚饭的胃口，满脑子都是在海格那里看到的关于古灵阁失窃的新闻，带着海格塞给他的岩皮饼直接走回到了地窖。




哈利躺在床上还想着古灵阁的事，这时寝室的门被推开了，德拉科走了进来。

“你下午去哪了，怎么晚饭也没来吃。”德拉科皱着眉看着大字瘫在床上的哈利。

“噢，我跟赫敏去海格那了。”哈利翻身从床上坐起来兴奋得说，“赫敏真是太神奇了，明明跟我一样在麻瓜家庭长大，甚至她父母都不是巫师，她却懂得那么多......”

“什么？！也就是说格兰杰是个泥巴种？！”德拉科挑起一边眉毛不自觉提高了音量，“而你怎么能跟一个泥巴种一起在那个仆人的破房子里待一下午？！”

然后又指着哈利放在一旁的岩皮饼：“还有，这是什么鬼东西，为什么会出现在这里！”

泥巴种？哈利不知道这是什么意思，但是他能判断得出绝对不是好话。

“我为什么不能？另外，海格和赫敏都是我的好朋友，我不允许你这样称呼他们。”哈利恼火地皱着眉，“顺便，这里是也是我的房间，我爱放什么放什么......”

“停下，波特，我假设你还记得自己是个斯莱特林。”

“哦，真是谢谢你的提醒。我差点就要以为我是在德思礼家。”哈利简直要气笑了，想起下午谈话时海格对于分院结果的疑惑和担心。“我首先是我，如果我的行为有什么不合适的地方，我想斯莱特林他老人家本人比你更有资格教训我。”

“当然，你可是哈利·波特。在麻瓜堆里长大的伟大的‘救世主’。我真是受够了你从来没有端正过的仪表和交友趣味，希望你那被芨芨草塞满的巨怪脑子能清醒一点。”

魔药课受羞辱的记忆本早已被下午茶的愉快时光冲淡，现在又重新在哈利脑中放大，他克制不住从坐着的床上跳起来朝德拉科大吼：“实话说吧我最失败的交友就是你！你大可以去找那只老蝙蝠，我是说你伟大的教父，给你换个室友或者弄个豪华单人间什么的，我想你爸爸也很乐意为他的小宝贝做这一切。”

布雷司正在寝室里跟诺特聊着即将到来的飞行课，门突然被踹开了，怒气冲冲的德拉科大步走进来，提起诺特的衣领吼道：“你！去跟波特住！和他在一个房间多呼吸一秒我就要窒息而死了”

诺特莫名其妙地被迫搬到了哈利所在的房间。德拉科没完没了地跟布雷司数落着哈利的毛病，布雷司双臂抱在胸前靠在墙上调笑着：“怎么，离‘救世主’太近幻想破灭了么，你不是从小就崇拜他，最大的愿望就是跟他成为朋友。”

德拉科跳起来推他，布雷司笑着跑出房间。

那天过后，德拉科就再也不跟哈利一起走了，就连在长桌上也隔着好几个人坐，潘西捅了捅布雷司，好奇的问他俩怎么了，布雷司一脸意味深长：“哦，他们呀，吵架分居了呗。”招来德拉科一记狠狠的瞪视。

终于到了万众期待的第一节飞行课。哈利实在是太盼望学飞行了，这愿望比什么都强烈。之前老听马尔福吹嘘他飞得多好——是的自从那次吵架以后，哈利就跟马尔福开始互称姓氏，马尔福还把“po”的爆破音咬的特别重，听起来就像是破特——还一直在抱怨一年级不能带自己的飞天扫帚、不能加入学院魁地奇球队。不仅是马尔福，大部分巫师家庭出生的人都热衷于谈论飞行和魁地奇，哈利也听到过罗恩有次在走廊里说他曾骑着哥哥的扫帚差点撞上了一架悬挂式滑翔机。

哈利经常梦见一辆会飞的摩托车，他对于飞行有种说不清的熟悉的感觉。

飞行课上，倒霉孩子纳威又闹出了意外，摔断了自己的手腕。霍琦夫人送他去医疗翼前警告着其他学生，绝对不许擅自离地。霍琦夫人带纳威一离开，哈利就听马尔福大笑起来，捡起了地上纳威遗落的记忆球。

“拿过来！”哈利听见赫敏在大喊。

“哟，扫帚都拿不起来的泥巴种。”马尔福笑得更厉害了，“我想想，我把他放到树上让隆巴顿去捡怎么样？”

马尔福跨上扫帚飞了起来，又低头看向哈利：“破特，你怎么不维护那个泥巴种了。我还以为你打算跟她相亲相爱呢。”

“我再说一次，不准你这样称呼赫敏。即使你的脑容量小到根本记不住别人的名字。”

“不，我认为斯莱特林他老人家挺愿意我这么叫的。”

“我说，你除了学别人说话，还能想出点什么新鲜的吗？”

“你不觉得我现在做的事就很新鲜吗。你从来没飞过吧，破特。”

哈利抓起他的扫帚，赫敏被马尔福气得不轻根本想不起来阻止哈利。

马尔福看见哈利飞上来显得有些吃惊，在哈利冲向他的时候他在扫帚上转了一圈避开哈利，底下传来一阵惊呼，甚至还有鼓掌的声音。看来他没有吹牛，他飞行确实很有技巧。

“不如这样。”马尔福举着记忆球扭头看着飞跃过他的哈利，拖着懒懒的长腔，“我们谁先抓住谁来处置，像魁地奇一样，这很公平。”

说完，马尔福把记忆球用力往前一扔，接着自己骑着扫把蹿了出去。哈利马上反应过来，身体前倾像一支离弦的箭紧跟着马尔福，他感觉自己天生就知道应该怎么做。

马尔福飞得很快很稳，而这时哈利发现球失去动力开始往下坠，他压住扫帚头，错开马尔福俯身往下飞，然后又猛地扳直扫帚抢在记忆球落下前接住了它，有些得意地抬头，朝气急败坏的马尔福挑着眉毛。





“我们还是换个方式吧。”

“那房间太危险了。”

双胞胎还在说着，哈利从自己的思想中抽离出来点了点头。

商量了一会，他们决定在万圣节前想办法把马尔福关到二楼的洗手间，叫他不能参加晚宴。

日子依旧飞快过去，万圣节的前一天，哈利和乔治设计利用皮皮鬼，把马尔福弄进了二楼废弃的那个洗手间锁了起来，弗雷德下了一个静音咒让别人听不见他的呼救声。当互相庆贺他们转身离开的时候，哈利看见赫敏哭着沿走廊跑过来。

哈利有点慌神，拦住一问，是罗恩在魔咒课后奚落了她，哈利安慰着止不住抽噎的赫敏，等她情绪稍微稳定之后，把四楼房间的秘密和自己的猜想告诉了她。这迅速转移了赫敏的注意力，她责怪了哈利鲁莽的行为，但很快就跟哈利讨论起了关于那个房间和包裹的事，一起离开了二楼。






这天晚上整个大厅布置满了各式各样的万圣节装饰，哈利发现潘西和布雷司在找马尔福，悄悄地坐到了离他们更远的地方。

哈利正吃着一个带皮的土豆，奇洛教授一头栽进了大厅，惊恐地说：“巨怪......闯进了地下室......”说完他就晕过去了。

大厅瞬间乱做一团，邓布利多教授安排级长带学生们回宿舍，自己带着教授们赶往地下室。哈利起身准备跟着弗林特回地窖，突然想起被关在洗手间的马尔福，他还不知道巨怪的事，哈利犹豫着要不要去把他放出来，既然巨怪进入的是地下室，那么二楼洗手间应该没什么危险才是。这时哈利看到斯内普避开人群奔向楼梯，朝着与其他教授方向相反的方向往楼上跑去，他决定要跟上去看看。

走到二楼的时候，哈利忽然听到一阵低沉的咕哝声和巨大的脚掌拖在地上走路的声音，伴随着一股恶臭扑鼻而来。坏了，巨怪跑到二楼来了。哈利赶紧往洗手间的方向跑去。

进去之后哈利立刻解除了静音咒，马尔福的喊声已经带上沙哑的哭腔了，想来是叫了一下午，他赶紧把关着马尔福的隔间门打开，马尔福立刻扑了出来，直接栽在哈利身上。

“波特？怎么是你？！”马尔福爬起来吃惊地看着哈利。

“嘘！来不及解释了！巨怪闯入了地下室，这会已经到二楼来了，赶紧......”哈利话还没说完，只听“嘭”的一声，巨怪举着手里的木棒砸开了墙。马尔福吓得尖叫起来，巨怪听见响声朝着他们的方向走过来。

巨怪一路走一路撞得洗手间的隔间七零八落，水管也被砸裂，水喷得到处都是。马尔福站在原地呆若木鸡，巨怪还在向他们逼近，哈利只能抓着马尔福的手臂，拉着他往门口跑，巨怪见状愤怒地用手中的木棍横扫过去，墙面完全倒塌挡住了出路。

马尔福这才回过神来，看着前面被堵死的出口，而身后的巨怪怒吼着越来越近，腿一软坐在了地上，往靠着另一面墙的水池底下钻。巨怪又是一棍砸在第一个洗手池上，水花四溅，哈利隔着水幕有点看不清马尔福，但是听到他的声音已经完全哭出来了。哈利脑子一片空白，再这样下去巨怪就要砸到马尔福了，他捡起石块扔向巨怪想要吸引他的注意力，巨怪被石块砸中头变得更加恼火，拖着木棒吼叫着转身朝哈利走去，正当巨怪把木棒举过头顶要往下砸的时候，哈利猛地想起下午赫敏提到的悬浮咒，抽出魔杖喊道：“羽加迪姆 勒维奥萨！”

木棍突然从巨怪手里飞出，高高地升向空中，又重重地朝着巨怪的头砸下来，巨怪轰隆一声倒在地上，整个房间都震动了，地上的碎石碎砖弹起老高又落下，响声持续了一阵。

哈利还举着魔杖站着，大气不敢出，整个洗手间安静得只能听见水四处喷洒的滋滋声，好一会马尔福才从水池底下钻出来，并不敢向前靠近倒在地上的巨怪，只是颤抖着声音问：“它......死了吗？”

“我认为没有。”哈利把举着魔杖的手放下，“它大概只是被打昏了。”

马尔福苍白着脸还有些呼吸不匀，但是迅速站好低头整理身上的袍子。一阵由远及近的嘈杂脚步声响起，挡在门口的石块被打开，两个人转身看过去。

教授们冲了进来，奇洛只看了一眼就啜泣着无力地倒在地上，斯内普弯下腰查看巨怪，麦格教授生气地看着他俩，嘴唇煞白，甚至还有些发抖。

“先生们！请你们解释一下这到底是怎么回事！”麦格教授声音带着冷冰冰的愤怒。哈利不知道该如何开口解释他发现马尔福被关在厕所的这件事。

“是皮皮鬼！皮皮鬼下午的时候把我关在了这里。”马尔福突然开口，手捏着长袍的衣襟脸色煞白，声音依然有些发颤，“我一定要告诉我爸爸。”

“所以波特先生想要顺路来逞英雄是这样吗，证明自己与众不同，一年级就能打倒成年巨怪？”斯内普已经站了起来，走到马尔福身边检查着他有没有受伤，并阴沉地盯着哈利说。哈利依然没有开口，斯莱特林在地窖，他怎么也不可能“顺路”发现马尔福被关在二楼。

好在听到是皮皮鬼的错，麦格教授没有深究，确认他们都没有受伤后让他们赶紧回自己宿舍。

马尔福应该并不知道是自己把他关进洗手间的。哈利跟在马尔福的身后低着头往地窖走，下午他跟乔治隐藏得非常好，马尔福是真的认为只是皮皮鬼在捣乱。

走到地窖门口时，马尔福突然转身停了下来，低头走路的哈利没刹住车，一头撞上马尔福。马尔福抓住他的手臂拉开一段距离，哈利站好抬头疑惑地看着一脸尴尬、眼神飘忽的金发男孩，他的头发湿漉漉的有些散乱，跟平时用发胶牢牢固定的样子有些不同，柔和地垂在他的前额和鬓角。

“波特。”马尔福开口，没有咬牙切齿的爆破音，手依然没有放过他的衣襟，“刚刚的事说出去你就死定了！我一定会告诉我爸爸的！”

哈利翻翻白眼，他看见马尔福的眼角发红，应该是哭过的缘故，缩在水池下无助发抖的马尔福，怎么想都有点惨兮兮的。

“还有......”马尔福把手放下来停了好一会，眼神还飘来飘去就是不看向哈利，就在哈利以为他不会再说下去准备越过他进地窖的时候听见很微弱的一声，“......谢谢你。”说完男孩慌忙叫开地窖前的画像，像是做了什么坏事一样飞快钻了进去。

哈利愣了一下，完全没想过这个傲慢的男孩会道谢。那就让这件事成为永远的秘密吧，哈利跟着也走进了地窖。

万圣节过了没多久，一天马尔福突然把哈利叫到一边，怀里抱着个长条的包裹——哈利一看就知道是把飞天扫帚。马尔福把包裹往哈利手里一丢，哈利迷茫地看看包裹又看看马尔福。

“我......我跟我爸爸说了那天的事。”马尔福急促地说，不再拖着日常说话的那种长音，像是在掩饰心中的局促和不安，“这是我爸爸为了感谢你救我，送你的礼物。”

哈利拨了拨手里的包裹，看见了顶端露出的“光轮2000”的图标，有些震惊。马尔福家有钱烧得吗？喜欢随便就送人这么贵重的礼物。

“还有，斯莱特林有两个找球手了。”哈利还没从光轮2000的震惊中恢复，又听到另一个更惊人的消息。

“当然，你只是替补，找球手还是我的。”马尔福又补充了一句。

“那现在霍格沃茨最小的找球手是我了。”哈利看着局促的马尔福，坏笑着没头没尾地来了这么一句话。

“什么？！不！”马尔福跳起来，“我比你早入队两个月所以还是我！”

哈利抱着扫帚看着跳脚的马尔福大笑起来。






着咒语。”

“不......不至于吧......”哈利有些犹豫地说，“斯内普虽然讨厌我，还不至于到要害死我的地步吧......”

“听着哈利！”赫敏很严肃地说，“首先他刚刚盯着你眼睛一眨不眨，有些黑魔法是必须要通过目光接触才能实施的，我亲眼看见的，我放火烧着了他的长袍他不得不起身灭火，你的扫帚就停了下来。”

哈利想起刚才主席台的骚动，感激地看着赫敏。

“而且光轮2000这种扫帚普通人根本无法控制它，只有法术高深的人才能做到。还有，昨天，我路过魔药教室的时候看到斯内普的腿受伤了，他是想通过四楼的那个房间时伤到的，我听到了。结合你之前告诉我的，我们是时候去问问海格了。”

哈利也想到了巨怪入侵那天斯内普朝楼上走的身影，决定和赫敏一起迅速去一趟海格的小屋。







而现在，哈利看着镜子里放在他肩膀上的两只手，往身侧看去，又抬起手摸了摸肩膀，什么也没有。但是镜子中的女人却握住了哈利放在肩上的手。他们就这么活生生地站在他的身边，像是真实存在一般。

哈利低声唤道：“妈妈？爸爸？”

他们都看着他，温柔的笑着，点点头，女人又抬起手摸了摸哈利额上的伤疤，低头亲吻了他。

哈利就这么呆呆地站着，时间不存在了，心脏像是被刀绞住了一般，眼泪不受控制地往下掉。他不知道自己站了多久，直到远处传来声音，他才回到现实，抹了一把眼泪，匆匆对着镜子说：“我会再回来的。”

哈利倒退着向门口走去，恋恋不舍地看着镜子里的景象离他越来越远，直到背撞上了门边才披上隐形衣匆匆赶回地窖。


接下来几天，哈利每晚都往那个房间钻，其他的事情都不重要了，哈利坐在地上望着镜子，他的父母就在那里，没有什么能阻挡哈利和他们在一起。他们亲吻他的头顶，给他讲睡前故事，做好吃的餐点，送他到车站——爸爸推着行李妈妈拥抱着他，一家人围在圣诞树下交换着礼物；哈利甚至还看到父亲带着他骑飞天扫帚，而母亲在地上埋怨又担忧地看着，生怕他摔下来。

如果不是伏地魔，如果不是那个该死的神秘人，他本可以真实地拥有这一切，而不会在该死的德思礼家的碗柜里和蜘蛛蟑螂作伴，被那一家人辱骂，受尽他们的欺凌；不会像个白痴一样被推到巫师世界什么也不懂，被人当成动物一样围观；不会需要深夜坐在一面镜子前渴望家庭，更不用看着别人的母亲幻想温暖。

仇恨的火苗被点着，迅速燃尽了那原有的悲伤。哈利越想越愤怒，心像是被丢进了沸腾的油锅，在热油里滚过一遍又被插入无数的钢针。忽然，镜子里的场景变了，一阵浓烟滚过，哈利看到自己举着魔杖对着一个没鼻子的高大男人，绿光从自己的魔杖射出直插那个男人的心脏，男人倒下了；紧接着又是一阵烟雾，这回出现的是德思礼一家，达力和费农变成了两头猪，而佩妮正在把他们送进屠宰场。

哈利震惊地看着眼前突变的画面，不知道是怎么回事。

“这么说——你又来了，哈利？”

原本沸腾的心脏像是突然被丢进了冰窖，哈利慌忙爬起来往身后看去。老人靠在窗边，银色的须发在月光的照耀下闪着光。

“我......我没看见您，先生”

“我可不是非要隐形衣才能隐身。”邓布利多面带微笑温和地说，“这么说，你和千百个人一样，已经发现厄里斯魔镜的乐趣了。”

“抱歉先生，我不知道它叫这个名字。”

“对世界上最幸福的人来说，这就是面普通的镜子。”邓布利多指着镜子顶端那一行哈利之前没看懂的话，“‘我照出的不是你的脸而是你心中的愿望’，所以我想，哈利你是看到你的家人了吧？”

哈利这时才发现那行字是倒着写的。

哈利并没有把刚才看到的全部都说出来，他不知道该不该相信这个有点疯疯癫癫的校长，听到老人的话只是微微点了点头。

邓布利多接着说：“但是这面镜子不能教给我们知识也不能告诉我们真相，它只会叫人在它面前虚度光阴，甚至逼人发疯。”

不，不是的，它的确告诉了我一些真相，我真实的愿望，我想要杀了伏地魔，亲手杀了他，就像在镜子里那样，直面他，杀了他。

哈利没有说话，低头看着地板，邓布利多看不清他是什么表情，更看不出在想什么。

“明天镜子会搬到一个新的地方去，哈利，你不要再找它了。”老人又和善地笑了起来，拍拍哈利的肩膀，“如果不幸再看到了它，记住回到现实生活，不要沉迷于虚幻的梦想。现在，你为什么不披上你神奇的长袍回去睡觉呢？”

哈利还想要问些什么，老人自顾自地站在镜子前说：“啊，我真是怀念可以随便吃柠檬雪宝的日子，现在庞弗雷夫人总是警告我不要多吃甜食，对牙不好。”

哈利笑了笑转身离开了，他猜邓布利多并没有说实话，毕竟谁心里都有一些不愿让人知道的小秘密。

假期剩下的日子，哈利没再动那件隐形衣，倒是被双胞胎借去捉弄珀西了。哈利这几天老是做噩梦，梦里充斥着惨叫和诡异的笑声，他父母消失在一片绿光之中，他怀疑这就是当年伏地魔杀害他父母的情景，那一片绿光让哈利心惊。

他知道伏地魔用来杀死他父母的咒语——阿瓦达索命咒，施咒后，会发出一道耀眼的绿光，中咒者立刻毙命，并且不留一丝痕迹。他在书上完完整整的看见过关于这个咒语的描述，他也知道，他是唯一一个从伏地魔手中逃脱这个咒语的人，所以他被称为传奇，被称为“活下来的男孩”。现在，他想学会这个咒语，这个能对伏地魔一招致命的咒语。哈利莫名地开始相信那些传闻，伏地魔没有死，他只是元气大伤藏起来了，蛰伏在某处等待东山再起的机会。

假期很快结束了，赫敏返校后想找哈利聊聊尼可·勒梅，但是哈利现在一点也不关心那个，他甚至也不再关心四楼神秘的房间和斯内普的阴谋，他一心想着那个发着绿光的死咒，这个咒语需要强大的魔力作为施咒基础，他需要精进自己的魔法，才有可能亲手向伏地魔复仇。

开学后的魁地奇训练，德拉科主动提出，既然已经没有保密的必要了，就让哈利一起随队参加训练。这导致全队的训练时间延长了不少。忙碌的生活并没有减少哈利的噩梦，他的梦境一直被困在那片叫人恐慌的绿光之中，耳边始终萦绕着伏地魔诡异的笑声和父母的惨叫。

哈利在训练中显得兴趣缺缺，这让德拉科感到很奇怪。以前哈利单独训练的时候比谁都兴奋，他去看过两次，虽然百般不愿，德拉科得承认哈利飞行天赋太高了，飞行课那天他就知道，哈利飞在空中的时候有种独特的光环，简直让德拉科嫉妒。可是现在哈利整个人都萎靡不振的，德拉科以为是最近阴冷天气的原因。

这天训练完回地窖的路上，哈利没精打采地走在德拉科身边，训练的时候他一直出错，弗林特十分不满，这让哈利更沮丧，好不容易有一个能称得上是他的特长的运动项目，但最近的状态让他觉得自己越来越没用，可能真的像是斯内普说的那样，他只是一个徒有虚名的傻瓜，上次抓住飞贼也不过是一时的运气罢了。

“你最近怎么回事，训练一点也不积极，替补也得认真点啊。”德拉科其实想问哈利是不是有什么心事，又有些问不出口，掏出一块巧克力蛙递给他，“吃点巧克力吧，精神一点。”德拉科又补充了一句。

“我训练不好你不是应该开心才对，这样就没有人威胁你找球手的地位了。”哈利斜着眼睛看了德拉科一眼，接过巧克力蛙拆开了盒子。

“那我也不需要你让给我，我是靠实力成为找球手的。”德拉科哼了一声。

哈利吃着巧克力蛙没接话，翻过巫师卡片看，又是邓布利多。

“哦！我就说我看到过他。”

“谁？”德拉科被哈利吓了一跳。

“尼可·勒梅。”哈利突然住了口，感觉这件事不应该让德拉科知道。

“哦，他啊，我知道他，是人们所知的魔法石的唯一制造者，魔法石可以用于炼金术，能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。”德拉科没觉得有什么不对，顺着哈利的话说了下去。

长生不老？哈利一愣。

“那能起死回生吗？”

“这个不太清楚，书上没有写明，起死回生的话得复活石才行吧。”

那看来斯内普的目的是魔法石，也许该和赫敏聊聊了。哈利想着没再多说什么，跟着德拉科走回了地窖。

哈利的状态渐渐好转起来，魁地奇训练时能重新集中注意力了，虽然依旧不稳定，但比刚开学那会的魂不守舍好了许多。德拉科却觉得最近哈利越来越奇怪了，除了上课和训练，一直和赫敏泡在图书馆，对双胞胎的恶作剧也兴趣缺缺，他可不记得哈利有这么爱学习。

第二场场魁地奇比赛的前一天，德拉科想去找哈利，在图书馆门口被低着头走路的纳威迎头撞上。德拉科拖着长腔讽刺纳威愚蠢，给了他一个锁腿咒，纳威抽噎着跳走了。没想到不多久罗恩气势汹汹地带着纳威冲过来，要教训德拉科，可是纳威半天使不出正确的魔咒，德拉科手臂抱在胸前，看笑话似的看着快要急哭了的纳威，连带着罗恩嘲笑了个够，罗恩气不过直接扑上去用麻瓜的方式动手跟他打了一架，弄伤了德拉科的手腕。

德拉科坐在医疗翼的病床上大骂纳威没脑子，骂罗恩是纯血巫师的败类。他是怎样都赶不上明天的比赛了，弗林特无奈地摇摇头只得看着哈利。

哈利最近状态不稳定，弗林特决定不能打持久战，希望他能速战速决。然而谁也没想到，哈利这场比赛直接破了纪录。没有人在五分钟这么短的时间里抓到过飞贼，所有人都在欢呼，邓布利多也在主席台微笑着对他点头，这让哈利终于摆脱了这些日子缠绕着他的负面情绪，他感觉终于证明了自己不是一个只有名声的傻瓜。

离开球场的时候，哈利看到斯内普带着兜帽迅速地往禁林走去，他悄悄跟了上去。

“天呐！你的意思是斯内普要强迫奇洛帮他拿到魔法石？奇洛不可能抵抗得了斯内普......”赫敏听完哈利讲述跟踪斯内普得到的信息，十分惊慌，原地转了两圈像是下了某种决心，“我们得想办法帮帮奇洛。”

然而繁忙的课业并没有给他们太多时间，临近期末，赫敏忙着安排复习计划，老师们也布置了一大堆家庭作业。学生们都在谈论学业这不奇怪，只是学到龙血的十二种用途的时候，哈利总是可以在休息室听到德拉科兴奋的声音，这让哈利感觉有些意外。说实话，哈利一直觉得德拉科这种有钱人家的小少爷应该不会这么热衷学习，不过现在，斯莱特林的学生都知道了，所有跟龙有关的问题都可以问德拉科。他真应该跟海格认识一下，海格一直想要养一条龙呢。哈利看着坐在沙发上对潘西侃侃而谈如何区分不同龙蛋的德拉科，默默想着。

哈利想要增强自己的魔力，但他不知道该怎么做。关于索命咒也毫无进展，那可是被列为三大不可饶恕咒中最邪恶的黑魔法，他总不能找人直接问。其实在上次魁地奇比赛过后，哈利的噩梦就彻底消失了，他怀疑前段时间那些莫名的情绪是厄里斯魔镜带来的后遗症。伏地魔应该已经死了不是么，魔法部官方认证过的，就在自己活下来的那个夜晚。逐渐平静的心情都被课业的忙乱占领，索命咒的事就这么搁置了。

这天哈利依旧和赫敏待在图书馆，他看见海格偷偷摸摸地借了几本像是关于养龙指南的书籍，哈利知道海格一直想养条龙，该不会真的......哈利推了推赫敏叫她看过去，两人决定一起去海格那看看。

到了小屋，赫敏先是就四楼的房间开始套海格的话，哈利简直要为这个不动声色就获取了所有信息的小女巫暗暗叫好。哈利四处看了看，发现一颗黑糊糊的大蛋在火炉里。这是颗龙蛋，哈利记得德拉科说过的关于各种龙蛋的特点，认出这是一只稀有的挪威脊背龙。海格也没隐瞒什么，告诉他们这是前几天他打赌赢回来的。

赫敏不得不又有新的事情操心，养龙可是违法的，要是被别人知道海格藏了一个龙蛋，后果不堪设想。哈利倒是有些兴奋，想看看龙到底是什么样的。

德拉科有些莫名其妙地发现这段时间哈利开始缠着他问一些有关龙的问题。

“喂，你最近怎么回事，先是天天跟那个泥巴种泡在图书馆，这会又一天到晚研究龙，我怎么不知道你这么好学。”这天哈利又抓着德拉科问关于小龙的一些问题，德拉科怀疑地看着哈利，“你该不是养了条龙吧？”

“你别那么叫赫敏。”哈利不满地打了他一下，“我说，你这么了解龙，你很喜欢它们吗？”

“那是当然，谁不喜欢龙这种强大的魔法生物，要不是养龙违法，我还想在我家花园养一条龙呢。”

“那你看过真的龙吗？我是指活的那种。”

德拉科撇了撇嘴说：“没有，英国这边的龙很少，而且都是野龙，很难看见，魔法部一直在想办法隐藏这些龙。”

“如果我能让你看到一条龙，你能答应我几件事吗？”

“如果你能让我看到一条龙，我能答应你任何事。”德拉科整个人横靠在沙发上狐疑地看着哈利，“你该不会真的养了条龙吧？”

哈利凑近了，小声的对着德拉科的耳边说：“海格弄到了一个龙蛋，这几天就快要出壳了......”

“什么？！”德拉科从沙发上跳了起来，哈利赶紧拉住他，好在这会休息室的人不多，没人在意他们。

“他怎么敢？！这是违法的！他一定会被开除的！”德拉科被哈利拉着只得压低了声音说，“我得去告诉院长......”

“你就不想看看小龙出生的样子吗？”哈利赶紧打断他，“别说你不想，大家都知道你有多喜欢龙。”

“你到底要干什么？”

“第一，你不能告诉任何人关于这条小龙的事；第二，你以后都不准喊赫敏泥巴种，也不准叫海格仆人。答应的话我就带你去看小龙。”哈利小声地向德拉科提着条件。

德拉科有些动摇，哈利看得出来，他是真的很想去看小龙。

“想想看吧！我们能有多少机会看一只小龙出生啊！”哈利漫不经心地说道。

最后，德拉科屈服在小龙的诱惑下，答应了哈利的条件。






这天，哈利照常坐在德拉科身边吃着早餐，海德薇给哈利捎来了一张纸条：快出壳了。哈利悄悄拿给德拉科看，德拉科眼睛亮亮的显得很激动。赫敏不愿意逃课，他们只好等上完草药课，才跑去海格的小屋。

德拉科一路都在抱怨，在赫敏心里龙竟然不如那无聊的草药课重要。哈利早就跟海格说过了德拉科也会去，听说德拉科特别喜欢龙，海格便没有拒绝。海格在小屋前迎接了他们，满面红光十分兴奋。

那只蛋躺在桌上，上面已经有了一条深深的裂缝，不停地晃动，几个人围在桌子旁密切注视着。随着一阵刺耳的刮擦声，蛋裂开了，小龙爬出来在桌上摇摇晃晃地扑腾着，对着德拉科咳出几点火星，又转头一口咬住了海格抚摸着它脑袋的手指。

“他可真漂亮啊，是不是？”海格喃喃的说着，德拉科也直勾勾地盯着小龙，不停赞叹它的迷人，可哈利只觉得这黑色的小家伙有点丑。

赫敏还是很不安：“听着海格！你不能把他养在木屋里，他会长得很大，过不了多久它就藏不住了。”

“你应该把它放掉。”哈利对小龙失去了兴趣，也站在赫敏身边附和着。

“他太小了，会死掉的！”海格说。

德拉科没理他们，仿佛另外三个人都不存在，一心扑在小龙身上。谁也没想到小龙跟德拉科会这么亲密，哈利想起来小龙破壳的时候第一眼看见的就是德拉科。天呐，它该不会认德拉科做妈妈了吧，海格会气疯的。

接下来的一周，德拉科几乎每天跟着哈利去海格的小屋看小龙，这时他倒是不介意小屋的破旧或是赫敏的血统了，他的眼里只有那条小龙。哈利和赫敏一直试图跟海格讲道理，德拉科就在一旁跟小龙玩，从不参与他们的对话。

“我决定叫它诺伯，它现在认识我了。”海格泪眼朦胧地说。

得了吧，它明明跟德拉科关系更好。哈利在心里无奈地翻了个白眼。现在小龙已经是出生时的三倍大了，用不了多久就真的藏不住了。赫敏急得团团转，害怕被邓布利多校长知道了海格养龙后开除他；海格则对这条小龙十分执着。而德拉科？算了他才不考虑后果会怎么，反正也不需要他来承担。

“查理。查理·韦斯莱。”哈利突然说，他想起来在火车上罗恩提起过他有个哥哥在罗马尼亚研究龙，“我们可以把诺伯拜托给他，查理可以照料它。”

这时德拉科有些厌恶地抬起头，想说点什么，哈利瞪了他一眼：“没有更好的主意你就闭嘴！养龙是违法的，你爸爸也不可能让你在家养条龙！”

德拉科又别过头去不理他们了。

最后海格只好勉强同意让哈利去找双胞胎帮忙联系查理。

在哈利和赫敏，主要是赫敏，忐忑的等待中，查理的回信终于来了，他让他们把龙带到最高的塔楼上。哈利本想让双胞胎用自己的隐形衣悄悄把龙带上天文台，可是诺伯现在太大了，而且只听德拉科的话，哈利又不放心放德拉科跟双胞胎单独相处，这样一来隐形衣就远远不够用了。好在双胞胎知道足够的密道，让他们顺利到了天文台没有被费尔奇抓住。

查理的朋友好不容易把诺伯放进箱子带走了。离开天文台后，双胞胎溜回格兰芬多塔楼，哈利和德拉科则没什么顾忌地往地窖走。因为费尔奇夜晚一般不太巡视地窖的方向，更喜欢在其他三个学院附近抓人——哈利认为这是斯内普的“功劳”。

“你真应该去做一个驯龙手。”哈利想着这段时间德拉科跟小龙的相处不由感叹。

“去罗马尼亚那种地方？杀了我吧。”德拉科双手交叉放在头后面，拖着长腔回了一句。

两个人谁也没注意身后。

“一年级新生不睡觉半夜三更到处乱逛！”两人回头一看，是格兰芬多的级长珀西，“我要把你们交给麦格教授！”

麦格教授怒视着他俩：“先生们！给个解释吧！”

哈利和德拉科面面相觑，答不上话来。哈利懊悔极了，不管怎么说都应该带上隐形衣出门的，这会他真是编不出站得住脚的谎话。

“如果你们是格兰芬多的学生，我会直接开除你们的。”麦格教授冷冷地说道。哈利冷汗都快下来了。

“你不能！”德拉科嚷了一句，哈利捅了他一下想让他闭嘴。

“虽然我不能开除你们，但是，斯莱特林扣五十分！你们！每人五十分！然后关禁闭！”

德拉科气坏了，看起来还想理论，哈利赶紧拽着他离开了麦格教授的办公室。

第二天，斯莱特林的积分沙漏突然空出好大一节，一夜之间从第一掉到了最后一名，斯莱特林的学生们不敢相信自己的眼睛，得知罪魁祸首是德拉科和哈利以后，他们虽然很不满，但碍于马尔福的姓氏和哈利两次魁地奇比赛英雄的身份，到底也没说太多难听的话，只是恨恨地瞪着他们两个，德拉科瞪了回去，而哈利只是翻了个白眼。

眼看斯莱特林的学院杯七连冠不保，其他学院的学生倒是高兴的很，罗恩对着哈利吹口哨：“波特！你可真是‘英雄’。”然后遭到了乔治和弗雷德的两记拳头。

“是啊真是得感谢你亲爱的级长哥哥，不得不说小罗尼，他可真是你亲爱的‘大英雄’呢。”哈利毫不客气地回击，那边双胞胎捂着嘴笑了。

麦格教授安排的禁闭从晚上十一点开始，内容是跟着海格去禁林。德拉科听了以后一直念叨着一定要告诉他爸爸。海格安排他们两个一组，去找受伤的独角兽，德拉科一刻都没有停止抱怨这是仆人干的事，但是哈利听出了他声音里抑制不住的恐惧。

夜晚的禁林比白天更加恐怖，不知名生物的叫声回荡，风吹着树叶沙沙作响。哈利和德拉科带着牙牙朝禁林深处走去，他们沿着地上的越来越密集的血迹寻找，德拉科举着马灯的手似乎在发抖，火光照在地上微微发颤——说真的，哈利不是很懂为什么德拉科要一边抱怨一边自己费劲地举着灯。

四周的植被越来越茂密，能被光线照亮的范围也越来越小，德拉科一开始还走在哈利前面，结果越走越慢，渐渐地变成了哈利走在前面。忽然一阵冷风吹来，明明已经是夏天了，却吹得让人感觉冷到了骨头缝。

哈利这才看见，在不远处，地上倒着一只洁白的独角兽，在漆黑的禁林中闪闪发光，一团黑影正伏在它身上，他急忙抬手拦住了德拉科。

戴着兜帽的黑影抬起头来，他刚刚在喝独角兽的血，还没咽下去的血液顺着嘴角滴到胸前，他看见哈利了，迅速朝哈利飘过来。

一阵剧痛袭过哈利的头部，德拉科吓得摔了马灯，四周忽然暗了下去，哈利连忙推了一把德拉科喊着让他快去找海格，哈利听见德拉科的喊声渐渐远去。他的伤疤像是着了火，视线变得模糊，对外界的感知也变得混沌，哈利退了没两步摔坐到了地上，黑影还在向他逼近，有什么东西从他头顶越了过去，接着那团黑影消失不见了。





赶走黑影的是一个马人，马人走到哈利身边把他拉了起来。

“你没事吧？”年轻的马人问道，他有着白金色的头发，长着银鬃马的身体，一双蓝色眼睛摄人心魄。比德拉科的眼睛还要蓝，德拉科的眼睛偏一点灰色，德拉科人呢？他安全了吗？哈利怔怔地看着马人，前额的伤疤还在痛，哈利无法集中注意力思考，不知道为什么自己会想起德拉科。

马人打量着哈利，哈利觉得他纯粹的眼神看入了自己的内心，没有什么能躲过这样的注视。“我叫费伦泽。我知道你是波特家的男孩，森林现在不太安全，你不应该一个人在这里。”

待疼痛消散，哈利才开口问起那团黑影，费伦泽的语气变得飘忽不定，像是空谷传来的回响，而眼睛还是牢牢的与哈利对视着。在费伦泽的暗示下，哈利把一切都串了起来：关于死去的独角兽，关于魔法石，关于斯内普......有一把钢钩抓住了哈利的心脏，并且越抓越紧，心脏被抓的血肉模糊。

伏地魔，那个杀了他父母的恶魔，在试图卷土重来。那不是他的幻觉。在厄里斯魔镜前感受过的愤怒从哈利心脏里迸发，迅速席卷了全身侵蚀着他的理智。

对外部世界的感知被这岩浆吞噬，哈利陷入一片黑暗之中，他听不见声音，看不见色彩，感受不到温度。那个恶魔要回来了，我要杀了他，用同样的咒语，亲手杀了他。忽然他感到一阵眩晕，有人抓着他的肩膀猛烈地摇晃着他。

“哈利！哈利！！哈利·破特！！！”最后一个爆破音喊得都要破音了，哈利感觉到自己的意识终于回归了身体。

“唔，别晃了，我要吐了。”哈利抓住握在肩膀上冰凉的手，抬头望向声音的主人。是德拉科，他原本肤色就比较苍白，这会看起来几乎没有一丝血色，灰蓝色的眼角惊恐万分。费伦泽、海格在一旁和几个马人在争论些什么，他们时不时的抬眼担忧地看看哈利，哈利不知道他们都是什么时候来的。

“好了，波特家的男孩。”看到哈利回魂了，费伦泽开口说道，“你现在安全了，以后离禁林远点。还有，记住你真实的内心，别被黑暗干扰了。”

哈利没太懂最后那句话，他现在四肢冰凉浑身发抖，只好僵硬地点点头，马人们走向了禁林深处，哈利和德拉科跟着海格离开了禁林。

走回地窖的路上德拉科一直盯着哈利，眼神有些复杂，张了好几次嘴想说点什么，却一个字也没说出来；而哈利又陷入了自己的思考，没看德拉科，只是默默地往前走，两个人回到各自寝室，没说一句话。

第二天，哈利本打算去找赫敏，但是躺在床上浑身脱力起不来，昨晚他又做噩梦了，只记得梦里极度的悲伤、愤怒，却怎么也想不起梦的具体内容。这时寝室的门开了，德拉科走了进来。

“那个泥......格兰杰在外面说要找你。”哈利没有去追究德拉科差点说出口的那个词，艰难地爬起来，德拉科看向他的眼神似乎有些担心和不安。

哈利走出休息室，见赫敏在一根石柱旁朝着门口的方向焦急地不停张望，看到哈利钻出地窖连忙上前抓住他走到柱子后面。

“哈利，听着，我昨天偷偷跟踪斯内普又听到他威胁奇洛教授了。”赫敏惊慌地说，“奇洛教授已经要撑不住了。”

哈利靠在石柱上，手撑着额头想起了昨晚上的事，不自觉地又开始发抖。

“哈利！哈利！你没事吧！”赫敏被他苍白的脸色吓坏了，焦急地抓着哈利的肩膀稳住他颤抖的身体。

“唔，没事......不，事实上我不太好。”哈利努力定了定心神，把在禁林的遭遇告诉了赫敏。

赫敏捂住了嘴，来回转了两圈。“天呐，所以说，斯内普偷魔法石根本不是为了什么炼金术，他想要复活伏地魔！”

麻瓜出身的小女巫对伏地魔的可怕之处没有太真切的深刻理解，但她看了很多书，明白这对哈利意味着什么。

哈利放下了一直撑着额头的手，无力地垂在身侧，点了点头。

赫敏艰难地接受了这个信息，依然努力安慰着哈利。

“哈利，我看了很多书提到神秘人，大家都知道他最怕邓布利多，所以只要邓布利多教授在，你就是安全的。”

“也许吧。”哈利想到到伏地魔杀了他的父母，心里的愤怒消散不去，“也许，他复活了正好。”

赫敏惊恐地看向哈利，她发现哈利的眼中闪着光，冷漠又狠厉，还有隐隐的期待。根本不像是哈利平常会有的神色。

“这样我就可以亲手杀了他。”哈利的声音空洞，眼睛直直地盯着前方。

“哈利！你知道自己在说什么吗！”赫敏越来越慌，小声尖叫着推了一把哈利。

哈利毫无防备地被赫敏一推，身子没靠住石柱往旁边倒去，向后一栽差点摔地上，他猛地站稳身子定了定心神，“啊？噢，没什么”哈利像是梦呓一般，“你快回去复习吧，马上就要期末考试了不是么。”

说着哈利转身回了地窖，没给赫敏再开口的机会。

期末考试期间很平静，什么也没发生，赫敏每天都拉着哈利去一趟四楼，在房间门口听一听，确认那扇紧锁的门后面，三个头的大狗依然安然无恙地活着。

从禁林回来以后，哈利额前的伤疤一直刺痛着，他实在忍不住的时候只能蒙进被子里不叫人看见他痛苦的脸色，诺特发现哈利整夜睡不好觉以为他是考前焦虑，其实哈利每晚都在做噩梦，梦见绿光吞噬了他的父母，梦见嘴角滴着银色血液的黑色身影，还有更多情绪强烈却始终回忆不起来具体内容的梦。但哈利没有告诉任何人，他在心里盘算着，他需要个复仇计划，他不可能现在就学会索命咒，他需要时间，也许应该先阻止伏地魔复活？

德拉科发现了哈利的异样，时不时给哈利一些布丁之类的点心，说是他妈妈在里面加了安神的配方。

想要复仇的愤怒和考试的压力一起拉扯着哈利的神经，终于在考完最后一门魔法史后，哈利感到一阵放松，走出城堡想晒晒太阳。双胞胎笑嘻嘻地走过来架着他来到黑湖边，一只巨大的鱿鱼躺在温暖的浅水里，哈利惊喜的跟着双胞胎逗弄着它的触须。

伤疤的疼痛一直困扰着哈利，虽然在阳光底下，闲适的心情缓解了不适。魔法石被好好的保护着，伏地魔暂时复活不了，他还有时间，但是哈利总有些不安，似乎有什么重要的事情被遗漏了。

双胞胎嘻嘻哈哈地在说着什么，哈利有一腔没一腔搭着话，他突然听到他们说道：“查理昨天写信来了。”

“提起了那条龙......”

“说它......还真少见啊......”

“......神奇的......”

哈利没有听完整双胞胎的话，几个词飘进他的耳朵，他突然站了起来，吓到了水里的鱿鱼，鱿鱼“嘭”地翻了个身，潜进了湖底。

哈利已经跑远了，溅起的水花落了双胞胎一身，他们对望一眼不解地看着已经跑远了的哈利的背影，耸了耸肩，不知道是什么话刺激到了他。





哈利一口气跑回地窖，抓起德拉科就往外走，德拉科有些不满哈利粗鲁的行为，还是跟他走了出来。

“我问你，诺伯的品种——挪威脊背龙到底多稀有？”哈利终于放开德拉科转身问他。

“问这个问题有必要跑这么远吗......”德拉科揉着手腕，哈利用得劲很大，他不满地嘀咕。

“就！回答我！”

“好好好，按照书上记载的，活着的挪威脊背龙只有个位数......”德拉科突然停住了，讶异地看着哈利，“海格怎么弄到那个龙蛋的？”

哈利一拍脑袋，该死的他怎么会忽视这一点！正要往外跑，德拉科赶紧抓住他：“你说清楚！到底是怎么回事！”

哈利只得从头说了一遍海格喝醉酒跟人打赌赢来这只龙蛋的经过。

“一个陌生人怎么会在口袋里装着如此稀有的龙蛋到处走还正巧碰到嗜龙如命的海格！”哈利一口气说完。

德拉科似懂非懂，但是他跟在哈利身后跑到海格的小屋。

哈利开始质问海格，德拉科全程听得云里雾里，什么路威，什么三个脑袋的大狗，什么用音乐就可以放倒它，哈利为什么看起来如此惊恐？

哈利又开始跑，也不管海格在身后嚷着让他们忘掉他的话，也不等德拉科到底有没有跟上，一口气跑上格兰芬多塔楼，抓住一个女生让她把赫敏叫出来。

德拉科跟着哈利来回跑，上气不接下气，整整齐齐的头发这会也不能乖顺趴在头顶了，散落在额前。赫敏出来的时候两个人刚刚把气喘匀了。

“我们必须去找邓布利多！斯......那个人知道怎么对付路威了，海格不小心把这个秘密告诉了那个赌龙蛋的人！”

哈利抓着赫敏又要往外跑，德拉科终于忍无可忍：“停下！哈利·波特！你给我讲清楚到底怎么回事！那条龙究竟怎么了！”

哈利不得不停下来，把整个事件的始末全部告诉了德拉科，从四楼房间的秘密到713号地下金库的魔法石，再到禁林受伤的独角兽以及费伦泽的暗示，当然跳过了斯内普的部分。

“所以这就是你一直心神不宁的原因？你应该去告诉院长。”德拉科的重点似乎有些奇怪。就是你亲爱的教父想要偷魔法石好么。

“所以现在，那个人快要得手了，我们必须赶紧告诉邓布利多教授。”赫敏提议。

德拉科不得不跟上这两个再次跑起来的人。

三个人一路跑，哈利想要找人问邓布利多的办公室在哪，但是考试结束后，几乎没有人在城堡里逗留。

“你们三个在这干嘛？”麦格教授看着哈利和德拉科不满地问，大概是之前两次事件让她对他们两个同时出现感到警惕。

“我们想要见邓布利多教授。”赫敏站了出来。

“为什么想见他？邓布利多教授十分钟前离开了，明天才能回来。”麦格教授语气怀疑地问。

“那魔法石怎么办？”哈利脱口而出。

“什么？你们怎么知道？”麦格教授十分震惊。

“......有人要偷魔法石......”哈利眼神躲闪着不看麦格教授，回避了她的问题。

“孩子们，虽然我不知道你们是怎么知道这件事的，但是我不认为有外人能进到霍格沃茨来把它偷走，它受到所有院长的严密保护。”

“不！不是外人！是斯内普！”赫敏慌不择口，哈利没有来得及拦住她。

“什么？这不可能！”德拉科和麦格教授异口同声地喊了出来，不过德拉科明显更加怒不可遏，哈利连忙拉住他，捂住他的嘴。

“听着，你们到底知不知道自己在说什么，你们不能随便怀疑学校的教授，尤其是你波特先生，那是你的院长。”麦格教授已经不耐烦了，“考试结束了，我建议你们去户外晒晒太阳。”

说完麦格教授转身离开了。

待麦格教授走远，德拉科终于挣脱了哈利的手。

“你们怎么敢！你这个泥巴种怎么能质疑我教父！”德拉科气急败坏地叫嚷。

“马尔福！”哈利提高了自己的声音，“我们都看到了！”

哈利只得再次从头，把万圣节前夜跟踪斯内普、魁地奇上失控的扫帚、斯内普威胁奇洛教授的事都说了一遍。

“不！我教父不可能会做这种事！”德拉科气得身体发抖，“魁地奇比赛时我也看到了，那时候我飞得高看得很清楚，飞贼从主席台后面出现的时候，我看到奇洛盯着游走球念念有词，然后游走球就朝你飞过去了！”

哈利和赫敏对他的说法感到震惊。

“所以那时候你是飞过来替我挡游走球？”哈利发现自己声音有点缥缈。

“什么？不！我只是看到了飞贼，不小心替你挨了那一球！破特你别自以为是！”虽然这么说，但是哈利看见德拉科的耳尖微微发红，在浅金色头发的映衬下格外明显。

“不，那不是重点！”赫敏不由得提高了音量，随即反应过来又压低声音凑近了说，“我不认为奇洛教授......唔......有这个胆识......”

赫敏皱着眉，似乎觉得这样说一个教授不太好。

“那也不会是我教父！”德拉科又嚷起来了。

“我是什么？”阴沉圆滑的声音在他们身后响起。

三个人一抬头，赫敏抽了一口冷气，不自觉往哈利身后躲了躲。德拉科刚要开口，哈利连忙摁住他，又捂上他的嘴。

“没什么教授，我们只是在商量着天气这么好一会去哪逛逛。”哈利讪笑着，德拉科的姿势，赫敏的表情配上哈利的这句话，怎么看都没有可信度。

然而斯内普并没有追究。

“很好，这样的天气你们的确不应该待在屋里，像这样到处乱晃别人会以为你们想要干什么坏事。”他扯着脸上的肌肉露出一个古怪的笑容，“顺便提醒你一句，波特先生——如果你半夜三更再不安分，我会亲自开除你。现在，祝你们下午愉快。”

斯内普说完朝教工休息室的方向走去。

哈利终于松开德拉科。

“波特！你怎么能！那是我教父！”德拉科更生气了。

哈利揉着前额，从刚刚开始，好不容易缓解的疼痛又有加深的迹象。

“这样，不管是谁，邓布利多不在，他一定会选择今晚上下手的，我们去四楼那个房间看看就知道究竟是谁了，最好是能提前把魔法石偷出来。”

“去就去！告诉你！不会是我教父的！”

“不行！哈利！你刚刚听到斯内普说了，你会被开除的！”

“如果伏地魔复活，他第一件事就是杀了我，到时候开不开除有什么关系！”哈利不自觉地吼出声，把赫敏吓了一跳。

“抱歉赫敏，我不是故意吼你。”哈利回过神急忙道歉。

“忘了吧，没事哈利，你是对的。”赫敏细声细气地说，“那今晚我们哪里见？”

“你不一定要来，我跟德拉科两个人就够了，被抓住的话你会被开除的。”

“不！我不会，弗立维教授偷偷告诉我了，在他的考试中我得了一百一十二分，他们不会舍得赶我走。”赫敏坚决地说，“我不能由着你们两个莽撞行事。尤其是你哈利。”

哈利不得不同意晚上去格兰芬多接上赫敏一起，这次他一定会带上他的隐形衣。





晚饭过后，哈利和德拉科在公共休息室等到没人了，悄悄披着隐形衣溜了出去，到格兰芬多塔楼接上赫敏。德拉科一直黑着脸在隐形衣里挪来挪去企图离赫敏远一点。哈利神经紧绷，低声威胁着德拉科，要不愿意躲在袍子里就把他推出去，直到在楼梯口撞见洛丽丝夫人德拉科才安分下来。

他们一路上没有遇上一个人，顺利到达四楼，在走廊上，哈利模仿着血人巴罗吓跑了皮皮鬼，并得到保证他今晚上都不会再到这里来。

走到门前，他们发现门已经开了一条缝，里面传来轻微的琴声。

“斯内普已经通过路威了！”赫敏惊呼。

德拉科狠狠地瞪了她一眼：“再说一遍！不会是我教父！”

“别争了！趁着琴声还没停我们赶紧过去！”

他们悄悄走进门，绕开趴在地上睡着的三个脑袋，靠近地上大开的活板门，底下漆黑一片，德拉科有点往后躲，赫敏也不大乐意往底下跳。

“如果你们不愿意下去，没关系，等我下去以后你们拿上隐形衣回去，赶紧去猫头鹰棚，让海德薇去通知邓布利多。”哈利看着两人。

“别傻了，我不会让你污蔑我教父的。”德拉科哼了一声，但是脚步犹豫着并没有往前靠。哈利看他嘴硬翻了个白眼。

赫敏也很不安，忽然发现四周一片死寂，呼吸声和心跳声在这静谧的空间被放大了：“你们不觉得......有些太安静了吗？”

琴音不知道什么时候已经停了。

这时德拉科后颈一热，被喷了一股臭烘烘的热气。路威醒过来了，三个脑袋都凶恶地盯着他们，喉咙里传来低吼，随时都可能扑过来。

德拉科吓得脸色煞白，哈利赶紧就近先把赫敏推下活板门的洞口，转身去拽定在原地的德拉科，就在他抓住德拉科手臂的时候，路威扑了过来，不给德拉科反应的时间，哈利直接带着他跳了进去，路威的一个头卡在狭窄的门洞上咆哮着。

洞很深，下落的时间足够让哈利怀疑一遍他们会不会直接摔死。终于落到底了，身下传来一声沉闷奇怪的撞击声，并没有剧烈的疼痛传来，似乎是落在了什么柔软的植物上。哈利在心里庆幸着，这时耳边传来一声熟悉的尖叫——说真的，一个学期下来，哈利都快对德拉科的尖叫产生免疫力了。哈利寻声看向德拉科，惊恐地发现他被黑色的藤蔓缠住了。

哈利挣扎着想要站起来，四面八方伸出的藤蔓像是有思想一样把他卷了个结实。他想去找赫敏。赫敏第一个落下来，小女巫着地后反应很快逃出了这一圈植物。

“别挣扎了！”小女巫喝道，“我想起来了这是魔鬼网，你们越动它会缠得越紧！”

“我不挣扎它也在越缠越紧！”德拉科躲着一根想要绕上他脖子的藤蔓，“你不是成绩很好吗！快想办法解决这玩意！”

哈利不知道该不该佩服德拉科，都吓得要死了还能想起来讽刺赫敏，难道嘲笑赫敏是他的生理本能么。

“魔鬼网，魔鬼网......斯普劳特教授是怎么说的？说它喜欢阴暗潮湿......”赫敏紧张得开始碎碎念。

“那就放火烧它！”哈利被缠住了胸脯，他感觉自己快要窒息了。

“对，对，对，可是......可是这里没有木柴啊！”赫敏急得快哭了。

“泥巴种！我假设你还记得自己确实是个女巫！书读得太多脑袋被塞住了吗！”德拉科的脖子被绕上了，声音叫出来又尖又细。

“哦！熊熊燃烧！”赫敏终于想起抽出自己的魔杖，火焰从魔杖头上喷出，黑色的藤蔓迅速往后退，松开了两个男孩。他们立刻爬起来逃离了这堆植物。

“赫敏还好你不逃课。”哈利站到赫敏身边擦着脸上的汗水。

“是啊是啊，麻瓜当太久了，‘这里没有木柴啊！’我就说不应该让你们这些非巫师血统的人......”德拉科刚顺匀了气息又要对着赫敏挑刺。

“天啊！你到底能不能消停一会！刚才赫敏救了你！你到底怎么做到的，这种时候还不能放下偏见好好说话的！”哈利也吼了出来。

但是吼完三个人忽然都笑了起来，方才游走在生死边缘让他们神经崩得太紧了，现在好容易才放松一点。

三个人平复了一下心情，沿着唯一的那条石头门廊走了进去。

走廊深处传来滴滴答答的水声和微风的低语，似乎还有沙沙声和叮叮当当类似风铃一样金属片碰撞的声音。

穿过长廊，他们到达一处空旷的平台，对面是一扇锁着的门，门边悬着把飞天扫帚，还有无数飞舞着的钥匙，看来是需要从中找出一把正确的钥匙。

这倒是难不住他们，毕竟哈利是打破了霍格沃茨校记录的找球手。赫敏观察着门锁，描述着钥匙的形状，哈利骑上扫帚，在密密麻麻飞舞着的钥匙群中很快发现了那个耷着翅膀歪歪斜斜飞得特别慢的钥匙，像是被人粗暴的抓过。他避开蜜蜂一样环绕着着他的钥匙群，追上去抓住了那把与众不同的钥匙扔给赫敏，他们赶紧通过了这道门。

门背后的火把亮着，三个人看到整个房间本来是一张巨大的棋盘，棋子已经被毁了，横七竖八躺了一地的碎片，房间的另一头是又一扇门。应该是上一个通过这里的人已经帮他们解决了这一关。他们迅速越过一地残骸，来到另一扇门面前。

推开门，面前是一张长桌，上面放着七个形状各异的瓶子，里面装着不同颜色的液体，剩余量也各不相同。他们走了进去，前后升腾起两股不同的火焰，前面的火焰漆黑，后面则冒着紫色的火光。他们被困在了中间。

赫敏拿起放在桌上的一卷羊皮纸，上面密密麻麻写了很多字。德拉科则径直走到桌子面前观察着那些溶液，时不时拿起一个瓶子看看。

赫敏刚刚读完羊皮纸告诉哈利这是一个逻辑推理时，德拉科已经拿着两个瓶子过来了，一只是其中最小的瓶子，里面的液体剩下了不到一口；另一个是一只圆溜溜的瓶子。

“这个是穿过黑色火焰的。”德拉科举起了小瓶子，“这个是穿过紫色火焰的。”他又晃了晃那个圆瓶子。

赫敏用不太信任的眼神看着他：“你怎么知道，你连羊皮纸都没看，你怎么知道我们要找什么。”

德拉科傲慢地扬起下巴：“我是个纯血巫师，不需要用麻瓜的思维。”

哈利看起来还是很疑惑。

德拉科翻了个白眼：“如果我没猜错的话，从魔鬼网开始到这，分别是四个学院的院长设下的保护关卡，而这就是斯内普教授设置的了，顺便说一声，这表明我教父是在保护魔法石。我在他给我的书里读到过这种魔法，这两瓶是不同的两种魔药，喝下去以后对应的特殊火焰就不能伤害到你。”

哈利从德拉科手里拿过那个小瓶子，那液体如前方的火焰一样是纯黑的，黑的很纯粹，如同罪恶本身，在等着把人拉入地狱。



“听着，我要你们喝下那瓶药水，”哈利指着德拉科手上的另一个瓶子，“回到飞钥匙那里，德拉科你带赫敏飞回活板门去通知邓布利多。”

“不行！我要和你一起过去！”德拉科说着就要去抢哈利手上的药水，“上次在禁林留你一个人，你魂都丢了！”

“停下德拉科！这瓶药水只剩一口了，根本不够我们两个穿过去！你的飞行技术足够好，能带着赫敏躲开路威，赫敏自己是出不去的！”哈利按住德拉科伸过来的手，“我不会污蔑斯内普的，如果里面不是斯内普你正好出去找他！他会比邓布利多来得快！”

“可是如果里面是伏地魔......”赫敏有些担忧。

“我逃脱过一次了不是么。”哈利摸着自己的伤疤，耸了耸肩状似不在乎地说，“我们得快点了，如果伏地魔真的拿到了魔法石就彻底完了。”

说完，哈利喝下了手中的药水，顿时感觉到一阵寒意从心底蔓延至全身，他步伐坚定地走向黑色的火焰，然后穿了过去。

德拉科和赫敏看着他消失在火焰中，只得赶紧喝下药水往回跑。

哈利走出火焰到了最后一个房间，空荡荡的房间正中摆着一面巨大的镜子，镜子前站着一人，不是斯内普，也不是伏地魔，是奇洛。

哈利突然松了一口气，如果真要是斯内普，他不知道回去后该如何面对德拉科，德拉科那么敬重斯内普。

“波特，你好像一点也不惊讶。”

“老实说，确实。”哈利声音很冷静，“魁地奇球场上德拉科看到你对游走球念咒了，万圣节前夜是你告诉大家巨怪进了地下室，可是巨怪这种生物是不会自己走到二楼去的，你只是为了引开教授们，我猜那时候斯内普往楼上跑也是因为意识到了这一点。”

“这么说你早就怀疑我了。”

“那倒没有，只是刚刚一路走过来想到的，看门的路威是海格提供的，四道保护障碍分别是四个院长设下的，他们都是邓布利多亲自挑选的信得过的人，而你作为黑魔法防御教授，本应该比他们都能更好的设下防御，邓布利多却没有让你参与，说明他并不信任你不是么。”

“有意思。”奇洛打了个响指，一股凭空出现的力量推着哈利来到奇洛的面前，“还以为你会怀疑那只老蝙蝠，他可是一直致力于救你的命。看来你是个聪明的男孩，那我们就不需要兜圈子了，本来想让你死，不过现在你还有更大的用途。”

奇洛冷笑着，完全不复从前那种战战兢兢的神色，他压着哈利到了镜子面前，哈利这才发现眼前的是厄里斯魔镜。

“这面镜子是找到魔法石的钥匙，有了魔法石就可以复活主人了。”奇洛喃喃地说着话，“我看见我拿着魔法石献给我的主人，可是它在哪呢？！主人说要利用你，说！你看到了什么！”

哈利知道，奇洛说的主人一定就是伏地魔。伏地魔，伏地魔。哈利心里默念了好几次这个名字，他的仇人，杀了他父母毁了他生活的仇人。

哈利抬眼看向镜子，原以为，他的父母会站在那，像之前一样。然而没想到，镜子里他的父母倒在地上，脸上毫无血色，哈利站在他们身旁，那个他在镜子里见过的、高大的、没鼻子的男人手里拿着一块鲜红如血的石头在狂妄的大笑。血液在血管里被冻住了，黏着在心底的恨意再次席卷了哈利全身。他杀了你父母！就是这个人！害得你如此凄惨！哈利看见镜子里的自己面无表情举起了魔杖，发动了死咒，炫丽的绿光从魔杖顶端射出，男人倒下了，哈利捡起那块石头复活了躺在地上的父母。

“说！你看到了什么！”奇洛狂躁地吼着。

“我看见我杀了伏地魔。”哈利声音冰冷。

“你撒谎！”奇洛尖叫着扑上来要掐他脖子。

“让我来跟他谈......面对面地谈......”奇洛身上突然传来一阵缥缈沙哑的声音，这不是奇洛在说话，可的确是从他身上传出来的。

“可是，主人您体力还没恢复。”奇洛的声音变得唯唯诺诺。

“这点力气......我还是有的......”

奇洛转过身，背对哈利摘下他的头巾，头巾落下，一张脸露了出来。哈利的嗓子里发不出一点声音，看着那张眼睛通红、面色死白的脸，那双可怕的红眼睛下面是两条细长的鼻孔。是伏地魔，是他在厄里斯魔镜中看到的那个人。

“哈利·波特......”那声音带着一重重的回音在房间里响起，甚至找不到哪里是发声源，这声音从四面八方包围了哈利。

“你看看我变成了什么样子！只剩下影子，只能跟别人共用一个躯体，靠着独角兽的血液才能维持一点力量，一旦我弄到了不死药，我就可以为自己创造一个身体......”

“我会杀了你。”前额的疼痛叫哈利终于找回了自己的声音，他打断伏地魔，“我会替我父母报仇，亲手杀了你！”

“呵！你的不自量力同你父母如出一辙，他们企图对抗我，可是根本弱小得不堪一击，你母亲本可以不用死的，她拼了命保护你，可是有什么用呢？我杀他们不费吹灰之力，可怜他们死前还在对我苦苦求饶......”

“你撒谎！”哈利扑过去抓前面那张丑恶的脸，他感觉自己额前的伤疤烧起来了一般，钻心的疼痛正在撕裂他的大脑，理智淹没在滚烫的熔浆之中，血液开始沸腾。有个声音一直在高亢地叫喊：“杀了他！杀了他！”哈利不知道这声音是说给自己还是奇洛的，他现在心中只剩下最原始的冲动，他要亲手毁灭这条半死不活的生命。

哈利不知道自己哪来的力气，他死死地掐住面前人的脖子，那人几乎毫无反击之力。奇洛惨烈的尖叫，伏地魔的怒吼，还有脑子里无数的声音混在一起，思考成为一种负担，哈利就只是拼命地摁住前面的人，他失去了其他全部的行动力，只听一个声音不停地喊：“杀了他！杀了他！”哈利只知道自己要杀了眼前这个人。可这个人到底是谁，我又在哪里？

被他按在身下的人渐渐没了动静，哈利不知道发生了什么，他脑子太痛了，可为什么会如此悲伤，刚刚还滚烫的心脏像是被浸入了柠檬汁，酸涩得难以形容。

哈利似乎听见一个温柔的女声在唱摇篮曲，还有一个男声兴奋地呢喃着他的名字：“哈利，哈利。”

他感觉自己脸上湿漉漉的，房间里下雨了么？哈利想抹一把脸。突然一股黑烟从哈利依然按在身下的身躯里钻了出来，尖叫着穿过他的胸膛，哈利被冲撞地往后跌坐过去，两眼一黑晕倒了。






德拉科和斯内普冲进来时眼前就是这样一幅景象：一面巨大的镜子前倒着一个分辨不出面容的人，从衣服猜测似乎是奇洛，哈利躺在他对面，面色惨白，没有一丝血色，甚至胸膛都没有起伏。

斯内普大步走上前，先是检查早已难辨面容的奇洛，死透了，裸露在外面的皮肤像是被烧焦了一般散发着难闻的焦腐味。

德拉科跟在斯内普翻涌的黑袍后面跑到哈利身边，扶起他的头。德拉科感觉不到哈利还有呼吸，他颤声问道：“他是死了么？魔法石呢？魔法石被神秘人拿走了么？神秘人复活了么？”

斯内普蹙着眉，没有回答德拉科这一连串问题。德拉科又自言自语道：“魔法石就在这屋子里，如果神秘人没拿到，一定是哈利拼了命护住的，可是魔法石在哪。”

德拉科四处张望，忽然他看到镜子里的自己在笑，对着他眨眼睛，抬手从长袍的口袋里掏出一块剔透的石头，那石头在房间跳跃的火光里闪着炫目的红光，接着他把石头放回了口袋，德拉科感到长袍的衣兜一沉，慌忙伸手去掏，那石头真的在那！

“斯内普教授？”德拉科疑惑地抬头看向一脸震惊的斯内普，他不明白这玩意是怎么进到他口袋里的。但是斯内普没有回答他，沉着脸抱起哈利转身出去了。德拉科只好拿着石头跟在他身后不明所以地走出了房间。

哈利觉得自己昏昏沉沉的像是被一百辆卡车从身上碾了过去，浑身酸痛，有个什么东西闪着金光在他眼前晃来晃去，啊，是金色飞贼，哈利费力地抬手想抓住它。哈利以为自己在做梦，然而他伸手一握，真的抓住了一个小小的圆球，柔软的翅膀在轻搔着他的掌心，哈利终于睁开眼睛。金色飞贼躺在他手中，绑着一张纸条，纸条上是用绿色墨水写的好看的花体字，笔触不那么流畅，但是看得出写字的人很用心：冠军。还给你！感叹号打得很重，那一点几乎戳破了纸张，哈利“噗嗤”笑出了声。

“下午好，哈利。”哈利这才发现房间里有人，急忙戴上眼镜，邓布利多站在床尾处。

“抱歉先生......啊！魔法石！”哈利呆了一会，猛地想起来了，“是奇洛！他要帮伏地魔得到魔法石！”

“不要激动，亲爱的孩子。”邓布利多安抚他，“奇洛没有拿到魔法石，伏地魔也没有复活。很遗憾你错过了魁地奇决赛，小马尔福先生表现很精彩，当然我想你已经收到他的礼物了。”

哈利低头看了一眼手里的飞贼，嘴角上扬，接着他抬头环顾了一圈四周。哈利意识到自己躺在医疗翼的病床上，挨着床头的桌子上糖果堆起了一座小山，有些甚至滚落到枕边来了。

“都是你的朋友和崇拜者们送给你的礼物。”邓布利多微笑着说，“全校都在传你跟奇洛教授在活板门下发生的故事，当然，只是故事。据我所知，你的朋友弗雷德和乔治韦斯莱本来想从二楼厕所拆一个马桶圈送给你，结果被斯内普教授抓住给格兰芬多扣了分。”

哈利想到开学那天听到那对双胞胎在站台上的对话，不由得咧开了嘴。

“我在这里睡了多久？”

“三天。”

“可是先生，魔法石究竟......”

“好吧，看来很难转移你的注意力了。奇洛没有找到魔法石，当然，你做得非常好。”

“伏地魔说要奇洛利用我，可是我也没有找到它。它被转移了吗？”

“事实上，后来是小马尔福先生找到了魔法石。你在和奇洛的对决时受伤昏迷，他跟斯内普教授赶到的时候以为你死了，他认为是你拼了命保护了魔法石，着急得想要确认它还在。虽然这超出了我的预料。魔镜的保护咒是我下的，只有心存善良，希望找到魔法石，又不想加以利用的人才能够找到它。”

“噢......我那时候想要用它来复活我父母。”哈利闷闷地说，“虽然德拉科说过魔法石不能让人起死回生，可是奇洛说魔法石可以复活伏地魔，厄里斯魔镜又给我看伏地魔杀了我父母、而我为他们复仇的场景，我脑中只剩下愤怒……我很想念他们。”

“是的哈利，魔法石不能复活已经死去的人，我想小马尔福先生是知道这一点的，所以他没有要利用它的理由。你在对付奇洛时是你父母的爱在你身上留下的印记保护了你，你父母为了保护你而死，他们那样爱你不惜抛却了生命，虽然他们离开了，但是给你留下了一个永远的护身符。奇洛的灵魂残破、黑暗又自私，所以他不能碰你身上这个美好的印记。”

哈利想到昏迷前温柔的摇篮曲和低声的呼唤，眼泪又要落下来了，他赶紧低头，迅速抹了一把眼睛，不想被邓布利多看见。

邓布利多假装被窗外的小鸟吸引，转开了头。

哈利又问起奇洛提到斯内普一直致力于救他，邓布利多讲述了他父亲和斯内普之间的一些过往还有他父亲留下来的隐形衣。

“先生，最后一个问题，魔法石现在去哪了？”

“它被摧毁了。”

“那您的朋友尼可·勒梅......”

“你还知道尼可，看来你还真是做足了功课。”邓布利多显得很高兴，“我跟他谈过了，这是最好的办法，他不会立刻有事的，他也会像寻常的巫师那样，一天衰老一点，他有足够的时间去跟朋友家人告别，去处理好一切，不过最后，是的，他会死去。”

邓布利多停了一会：“死亡，是梅林赠与我们最好的礼物不是么，在经历了漫长的一天过后，终于可以上床休息了。所以不用感到悲伤，亲爱的孩子。”

哈利没有问关于伏地魔的事，他能感觉到邓布利多一直在等他开口，可是这有什么好问的呢，他知道，伏地魔没有消失，他一定又藏到了哪个见不得光的阴暗角落里，寻找着卷土重来的机会。伏地魔说的没错，他现在还太弱小了，不过到时候......哈利握了握拳，捏紧了手里的飞贼，到时候他一定会做好准备亲手解决这个恶魔。

邓布利多看哈利再也没什么想问了，走到他床边，从礼物堆中拿起一支蜂糖羽毛笔：“啊！糖果，真是这世上最伟大的发明，不管发生了什么糖果总能让人迅速变得愉悦，你一定不要告诉庞弗雷夫人我偷偷拿了你的糖果好吗。我看见你身边有一盒美味的布丁，现在你为什么不享用它呢。”

说着，邓布利多离开了。

哈利好一番求情，庞弗雷夫人才同意把赫敏放进来，但是德拉科并没有来。

赫敏把他们离开后的经历告诉了哈利。德拉科带着她飞出活板门的时候斯内普刚好到了门口。德拉科在离开地窖前给布雷司留了纸条，要他如果自己午夜前没有回来就去找斯内普，万一找不到斯内普就找麦格教授或者用猫头鹰联系邓布利多。而且在斯内普进入去活板门时德拉科一定要跟着。

哈利有些诧异，他一直以为，德拉科只是想维护自己的教父，没想到他把事情安排得如此妥当，还又跟着斯内普回来救自己。也许这个纯血出身的小少爷有着自己不那么了解的一面。

哈利同赫敏说了他遇到奇洛以后的事，听到伏地魔那一段时赫敏惊恐地叫出了声，但是事实上，哈利最后的记忆是伏地魔嘲弄了他父母，再往后记得的就只有脑海里杂乱的声音和那强烈的情绪，邓布利多说他制服了奇洛什么的他一点印象也没有了。






哈利向庞弗雷夫人申请参加第二天的年终晚宴。虽然庞弗雷夫人觉得哈利依然需要休养，但最终还是答应了他，不过要求他白天在医疗翼好好休息。这时有人来看他。

德拉科抱着一本厚厚的本子走了进来，往病床上一扔。

“这个送你！”

是一本十分精美的相册。哈利翻开就愣住了。里面贴满了巫师的照片，里面的人朝他微笑、挥手，全都是他的父亲和母亲。

“这是？”哈利相当诧异，德拉科哪来这么多他父母的照片。

德拉科站在床边，仰着下巴傲慢地说：“是那个仆人海格给你爸妈的朋友们写信，向他们要来的照片，他说你从没见过你爸妈。”

“德拉科！不准这么叫海格！还有，既然是海格做的为什么你来送？”

“当然是我来送，这主意是我出的！我在图书馆档案室里发现你爸爸做男学生会主席还有你妈妈做级长时留下的照片。”德拉科拿过那本相册哗哗往后翻，指着两张像是证件照一样的照片，“这是我跟斯内普教授学了复制咒复制的。还有，你以为他还敢来见你么！喝醉酒把那怪兽的信息抖了出去，奇洛本来根本没法对付那怪物。我早就跟你说过了，他经常喝酒然后做些不受控制的事，要我说，他们就应该开除他！”

“马尔福！你不能！天呐你该不会把这些话都对海格说了吧！”

“当然当然，他是你的朋友，我真搞不明白你怎么会想跟他做朋友。”

“他是把我带进巫师世界的人，他是我遇到的第一个巫师，在对角巷的时候也是他陪着我......”

德拉科不情愿地哼了一声，不搭理他了。

哈利挠了挠头，看着那两张跟其他照片不太一样的证件照，复制咒不是他们一年级的课程，德拉科学起来大概也费了些功夫，真是的，谁会把好意表现得这么气势汹汹。

“对了，飞贼你不用还回去吗？”哈利决定转移话题。

“不用，我找我爸爸给学校换了个新的。你以为我跟你一样小气么。”

“你爸爸怎么什么都能解决。”

“我以为我爸爸是校董的事并不是一个秘密。”

哈利噤声了。

“好了，你救了我一次我还了，你送我一次飞贼我也还了，而且我的飞贼是冠军飞贼，比你那个有价值。”德拉科又恢复了他的长腔。

“事实上，我救了你两次，禁林那次也得算我救你。”哈利小声提醒道。

“那你开学的时候当着韦斯莱拒绝跟我握手！”

“天呐你怎么这么幼稚！”哈利实在是忍不住翻了个巨大的白眼，“你要是这么在意的话，那好吧。”哈利伸出自己的右手，“我叫哈利，哈利·波特，你愿意跟我做朋友吗？”

“我愿意跟你做朋友是你的荣幸，破特。”德拉科无视了哈利的白眼，得意地说，同样伸出右手握上眼前的那只手。

“你还是得去跟海格道歉，你是我的朋友，那海格也是你的朋友。”

“我才不要跟他道歉，要道歉你自己去，哦，忘了说，我来的时候他在那个小破屋子里哭得可伤心了。”

“马尔福！！！！”

德拉科跑掉了。

到了晚上，等庞弗雷夫人做完全身检查，哈利终于可以下楼去参加宴会，当他独自一人赶到礼堂时，里面已经坐满了人。

礼堂里用代表格兰芬多的红金装饰一新，主席台后面的墙上，挂着一条绘着格兰芬多狮子的巨大帷幔，看来斯莱特林没有保住今年的七连冠，跟第一名格兰芬多差了九十分。

哈利走进来的时候礼堂突然变得鸦雀无声，然后突然每个人又开始高声说话，哈利赶紧走到德拉科和高尔中间坐下，假装没看到大家都在看向他，现在这座位又跟开学第一天那会一样了。好在教授们很快都走了进来，礼堂里的嘈杂声渐渐平息了下去。

邓布利多在前面兴高采烈地说着话，说到学院杯的时候格兰芬多长桌一阵欢呼，其他两个学院看到斯莱特林的连冠被打破也显得十分高兴。德拉科恶狠狠地咒骂着礼堂的装饰和主席台后墙上那只蠢狮子。

“是啊是啊，祝贺格兰芬多，你们今年的表现棒极了，不过最近发生的几件事也必须计算在内。”

大厅又安静了下来。

“第一项，赫敏·格兰杰小姐。”格兰芬多长桌上爆发出一阵热烈的掌声。“她用她扎实的课业知识和敏捷的反应，在危险面前临危不惧，拯救同学于危难。格兰芬多学院加五十分。”

格兰芬多长桌上控制不住了，欢呼声快要掀翻屋顶了。德拉科气急败坏地尖着嗓子小声模仿着赫敏：“‘可是没有木柴’听听这叫什么话！这也叫临危不惧反应敏捷？”

哈利好笑地掐了他一下，在格兰芬多热情的呼声中赫敏脸涨得红红，埋在臂弯里。

隔了好一会，格兰芬多才安静下来。

“第二项，德拉科·马尔福先生。”德拉科看向主席台，僵硬地坐直了身体，斯莱特林长桌上开始有细碎地骚动，“面对烈火，他冷静思考，运用远超年纪的魔药知识，精准辨别，做出了正确的判断，并且在巨大诱惑面前还能保持自己的初心。斯莱特林学院加七十分！”

斯莱特林长桌炸开了，哈利开心地鼓掌，其他几个学院开始议论纷纷。

“第三项，哈利·波特......”大厅顿时变得格外寂静。“他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励斯莱特林学院七十分。”

喧嚣声简直震耳欲聋，弗林特为首的几个高年级学生把哈利和德拉科举了起来。哈利得以越过整个礼堂看向格兰芬多长桌，他看见赫敏和韦斯莱双胞胎也在热烈鼓掌，全然不顾格兰芬多并不那么开心的整体氛围。

“这就意味着——”邓布利多不得不用魔杖给自己施了个声音洪亮才能盖过斯莱特林长桌雷鸣般的欢呼喝彩，“我们需要对这里的装饰做一些小小的改变。”

他拍了拍手，立刻有一半的红金彩带变成了绿银，巨大的格兰芬多狮子旁边出现了一条同样气势汹汹的斯莱特林蛇。虽然是并列，至少斯莱特林保住了他们的七连冠，哈利看向主席台，斯内普正在同麦格教授握手，两个人的表情都有那么一点微妙，他的目光和哈利相遇了，哈利明白，斯内普对他的态度丝毫也没有改变，不过那又怎么样呢，生活总不能十全十美，好歹是自家学院的院长，也不会真对他做出什么，无非是几句不痛不痒的嘲讽罢了。

成绩出来了，赫敏自然是第一。除了魔药课，哈利的成绩也挺不错的。令他没想到的是，德拉科居然排在第四，居然仅次于赫敏和两个拉文克劳，哈利总以为德拉科是个游手好闲的小少爷，看来自己的偏见真是太大了，想想这个学期，德拉科简直就像一本方便的百科全书，连赫敏都束手无策的尼可·勒梅他一清二楚。但是德拉科显得非常不高兴，哈利觉得他应该是不乐意排在赫敏的后面吧。

离校返程时，哈利挤到海格身边，安慰了他好久，叫他不要把德拉科那些刻薄的话放在心上。从好的一面看，多亏了那趟经历，斯莱特林才得以保住学院杯。

走出站台之前，哈利跟赫敏拥抱，向德拉科道别，说好了暑假要相互寄信——当然是分别，德拉科现在虽然不会动不动就侮辱赫敏，但也绝对没有关系好到通信的程度，不过这样哈利已经很满足了。

哈利又见到了德拉科的妈妈，那位女士还是那么温柔，她邀请哈利暑假有空去马尔福庄园做客。不远处站着一个身形高大不苟言笑的男人，那个男人柱着一根蛇头手杖，发色和德拉科相似，但是颜色更浅一些，长发束在脑后，那是德拉科的父亲。

最后，哈利跟双胞胎说着话一起走出站台，一个尖声尖气的声音响起：“他在那儿妈妈，快看呀！哈利·波特！”

那是金妮，韦斯莱家的小妹妹，她手指着哈利，眼睛亮晶晶地看着他。韦斯莱夫人按下金妮的手指，笑着责怪了几句她不礼貌的行为，也向哈利问好，哈利对韦斯莱夫人的毛衣表示了感谢，罗恩在一旁又是瞪眼又是跺脚，被双胞胎拖走了。

德思礼一家的脸色一如既往很难看，看见哈利拎着猫头鹰明目张胆地走出来时，他们显出一副惊惶不安的表情。哈利忽然想到，德思礼一家并不知道学生在校外不许使用魔法，这个暑假，他大概可以好好地拿达力开开心。






这是哈利放假以来最难过的一天。当然，回到女贞路以来，他一直很“难过”。

德思礼一家从车站接哈利到家后，几乎是立刻，费农姨夫就把他所有跟魔法相关的东西都锁了起来，海德薇被关在笼子里不得飞出来——姑娘已经抗议好几次了，每次扑腾翅膀都会招来费农一顿怒骂。刚放假时哈利假装用魔法恐吓达力，达力惊慌失措四处逃窜的样子让他很开心，但是时间久了被佩妮姨妈看出了端倪，于是惩罚他干活，不干完不准吃饭。真应该让魔法界的人看看，大名鼎鼎的“活下来的男孩”到底过着什么生活。跪着擦地板时哈利忍不住自嘲。

哈利太想念霍格沃茨了，想念地窖柔软的四柱床，想念和韦斯莱双胞胎一起游荡过的秘密通道，想念餐厅丰盛的美食，想念魁地奇和飞行，他甚至还想念记忆不那么愉快的禁林......他想得五脏六腑都疼。在德思礼家他没办法接触任何有关魔法的东西，更没办法查找关于提升魔力的知识，这种束手无策的感觉让哈利恼火极了。如果伏地魔下学期再回来，除了那个父母用爱和生命留给他的护身符，他还是一点办法都没有。

整个暑假哈利也没收到一封信，一封也没有。也许去年一整年只是哈利做了一场盛大的梦，梦醒了他就跟那个世界脱离了关系。早些时候达力嘲笑哈利，在那鬼地方一个朋友都没有，他无法反驳，也许是的，他真的一个朋友都没有。

说回这天吧，这天是哈利十二岁的生日，德思礼家穿戴得十分隆重，地板擦像镜子一般闪着光，厨房里已经准备好了丰盛的晚餐，餐台上摆着一个精美的蛋糕，烤肉在烤箱里滋滋作响。当然，这一切与他毫无关系，他只有难以下咽的干面包和奶酪。

费农姨夫今天要见重要的客人，他们计划把哈利关在楼上，要求他不能发出一丁点声音，假装自己不存在。然而哈利还没少得可怜的晚餐吃完，门铃就响了，这比费农姨夫的计划早了近一个小时。佩妮姨妈慌忙夺过哈利手中吃到一半的食物把他赶上楼。费农姨夫手忙脚乱地整理好自己的衣服，待哈利的身影消失在转过楼梯拐角后，满脸堆笑打开了门。

“请问，哈利·波特住在这儿么？”一个声音好听的女人问道。哈利听见自己的名字，停下脚步躲在楼梯转角处偷听。

“不在！你找错了！”费农姨夫粗鲁地说，接着就要关门。

“可这里明明就是女贞路四号啊！”是一个男孩不满的声音。

德拉科！哈利立马听出来了，连忙跑下楼。

德拉科站在门口，他穿着一件黑色短袍，浅金色的发丝依然用发胶整整齐齐地固定在头顶，脸上表情很不耐烦，手里拿着包装精美的礼盒。他身后站着一位身穿墨绿色长裙，头戴黑色礼帽，脸上半遮着面纱的女士，按在德拉科肩膀上的手戴着黑色的蕾丝手套，正是马尔福夫人。

“德拉科！你怎么来了！”哈利顾不上德思礼一家厌恶的表情，跳下最后几节楼梯扑到门前。

“今天不是你生日吗，你整个暑假一封信都没有回我，像是消失了一样，就想着来看看你怎么回事，你们这是在准备生日晚宴吗？”德拉科看德思礼一家衣着华丽，又看了一眼罩在肥大T恤里的哈利，“但是你怎么把自己穿得跟家养小精灵一样。”

“你怎么敢！你怎么敢把你们那的人带回来！”佩妮在屋里搂着达力尖声叫嚷。费农愤怒地想要把哈利拖进屋子。

“请您尊重些。”马尔福夫人抽出魔杖指着费农拖住哈利的手，费农惊恐地大叫一声迅速松开了哈利。

“所以这就是你住的地方。”德拉科看向屋里，表情更加厌恶了，薄薄的嘴唇抿在一起，两条眉毛都快拧到一起去了，“萨拉查啊，你怎么能忍受这些愚蠢的麻瓜。”

“哈利，你愿意的话，可以跟我们回马尔福庄园，我看这里也实在是不怎么适合你。”马尔福夫人对着哈利温柔地说。

哈利太渴望离开德思礼家了，几乎是毫不犹豫就答应下来。不等德思礼一家做出反应，马尔福夫人挥动魔杖念了句咒语，关着哈利行李的那个房间门被什么东西撞得哐哐直响，达力吓得拼命往佩妮姨妈怀里藏，费农姨夫脸都白了。

马尔福夫人没理德思礼一家，又施了个咒语，门开了，哈利从学校带回来的行李原封不动地飞了出来，关着海德薇的笼子也从楼上飘下来，哈利抱住了它。

“一忘皆空。”

马尔福夫人没跟德思礼家多说话，修改了他们的记忆，哈利觉得她施咒的手势像是在指挥一首优美的乐章。德思礼一家呆在原地，哈利关上门带着行李跟着马尔福母子离开了这间房子。

“这个给你。”德拉科把一直抱在手上的礼盒塞给哈利，“你怎么不回我信，妈妈早就想邀请你到庄园来做客，我给你寄了好多信。”

“你也看到了他们是什么态度，我想他们把我所有的信件都烧掉了，去年霍格沃茨的入学通知书寄来时他们就是这么干的。”哈利耸了耸肩，接过礼盒。上个月他从禁林回来后被持续的头痛闹得心神不宁，全然不记得德拉科的生日。

想起这点，哈利有些不好意思地说：“谢谢，上个月你生日的时候我完全忘记了，礼物开学补给你？”

“算了，我也不缺什么。”德拉科无所谓地摆了摆手。

这时走在前面的马尔福夫人停了下来，他们到了一处没人的空地。

“好了男孩们，有什么话我们回去再说吧，现在牵住我的手。”哈利感到困惑，跟着德拉科牵住了马尔福夫人的手。

突然一阵天旋地转，像是有一个钩子在哈利的肚脐眼后面猛地向前一钩，他双脚离地飞了起来，整个人犹如在风中疾飞，眼前什么也看不清。等风停下来，哈利站立不稳往后一仰跌坐到了地上。

眼前是一幢气派府邸，房子周围环绕着精心设计的花园，明明是夏季，沿着墙却有一排水仙花开得灿烂；花园里有几只白色孔雀正在漫步，锻铁大门通向房子的主路正中是一处喷泉。哈利坐在地上看呆了，他从未见过如此奢华的庄园。

“喂，破特，你是第一次用门钥匙吓傻了，还是看我家看傻了？”哈利回过神，德拉科站在面前俯下身一脸戏谑地看着他。

“小龙，注意礼仪。”马尔福夫人拍了一下德拉科，扶起哈利，“我们进屋吧，行李会有家养小精灵送进去，多比！”

哈利听见“啪”的一声，一个耳朵像蝙蝠、眼睛像网球的生物出现在他们面前，它一脸惊恐地看着哈利。

“哈......哈利·波特先生！”多比尖叫着，“多比见到了哈利·波特先生，多比真是太荣幸了！”

“你怎么认识我？”哈利好奇地看着眼前这个神奇的生物。

“少爷常常说起哈利·波特先生，说......”

“多比！”德拉科叫着打断了多比，“谁允许你说这么多的！”

作势就要抬脚去踢它，小精灵吓得缩成一团。

“常常说起我，哈！”哈利拉住了德拉科，坏笑地看向德拉科，“我都不知道你这么想我。”

“谁想你！别自作多情！”德拉科耳尖红红的，甩开哈利大步朝房子走去。






哈利跟着马尔福夫人和德拉科进了庄园。用任何华丽的词语来形容这里的装潢都不为过，简而言之就是极尽奢华。宽大的门厅处有一面边框镀金的镜子，客厅摆着华贵的家具，正中悬浮着一盏不知道什么材料制成的吊灯，散发着柔和的白光，地上几乎完全被柔软的地毯覆盖。虽然现在是夏天，大理石的壁炉依然烧着火，即便如此哈利还是在这个偌大的房子里感到一丝丝凉气。门厅斜对面靠着墙是同样用大理石砌的楼梯，墙上挂了很多画像。

“哈利，你就跟小龙住一间吧，我让多比把你的行李送上去。”马尔福夫人温柔地对着哈利说。

“谢谢马尔福夫人，我想，我......我住客房就好......”哈利小声地说。环抱着海德薇笼子的手臂收得很紧，笼子的金属条膈得他生疼却依然没有放下，哈利这是第一次到巫师家庭，看着面前奢华的空间，他感到手足无措。

“得了吧，你一个人住一定会走迷路的。”德拉科还在幸灾乐祸地看着不知所措的哈利。

哈利想对他翻白眼，但是考虑到在马尔福夫人面前便忍住了。

“行了小龙，先带哈利回房间吧，一会你父亲回来了一起吃晚饭。”马尔福夫人轻轻把哈利往德拉科面前推了一下，“希望你还没有吃过晚饭，我们为你准备一个生日晚宴。”

“事实上，我常常没有晚饭吃。”哈利嘟哝了一声，随即反应过来，紧张地对着女士道谢，“啊，谢谢马尔福夫人，我是说，是的，我还没吃晚饭。”

德拉科表情有些古怪，马尔福夫人向他们挥了挥手，哈利跟着德拉科上了楼。

进到德拉科的房间，哈利再一次被震惊了，德拉科的房间，至少是哈利在德思礼家房间的五倍大：一张雕着龙的四柱床是地窖中那张在哈利眼里已经很大的床的两倍有余，龙形雕花在床的花纹里游走；床头柜上放了一本看上去很高级的魔药书，反正哈利是看不懂；靠窗摆了一张书桌，旁边还有两排书柜。哈利不得不感叹难怪上学年德拉科能考到第四名，看看这一屋子的书。

行李已经送上来了，但是哈利没看见自己的光轮2000，德拉科说应该是送到扫帚棚去了。多比又出现了，搬了一张椅子进房间，它依然一瞬不瞬地盯着哈利，哈利被它的目光看得如芒在背，德拉科指使它把海德薇送到猫头鹰棚。

“为什么多比要一直盯着我看？”

“谁知道呢，崇拜你呗，毕竟你在巫师界可是声名远扬。别管他，家养小精灵都是神经兮兮的。”

“真的不是你......”

“我没有！”德拉科懊恼地吼了一句。

哈利看着被逗得有些上火的德拉科决定见好就收。他开始收拾自己的行李，把东西归类放好，然后拿出作业来坐到德拉科的书桌前。

德拉科的假期作业早在放假之初就做完了，而哈利因为德思礼家一直锁着他的行李还一个字未动，他开始担心坏了，害怕自己因为没法做作业被开除。

德拉科坐在书桌的另一边看着哈利做作业，突然问道：“你刚才说你常常没有晚饭吃是什么意思？为什么你的行李会被他们锁起来？”

哈利只好停下了手里的活计，把德思礼家是怎么看待魔法的，是怎么让他干活，又是怎么惩罚他的告诉了德拉科。德拉科听着哈利的讲述眼睛瞪得越大。等哈利说完，德拉科愤愤地发表了一番愚蠢的麻瓜的言论。

过了一会，马尔福夫人来敲门叫他们吃饭，哈利又跟着德拉科下了楼。

餐厅的长桌上，马尔福先生已经坐在主座上了，看起来十分威严，他对着哈利点了点头：“你好，波特先生。”

哈利有点胆战心惊的跟他打招呼：“您好，马尔福先生，叫我哈利就好。”

哈利不知道这样的回答是不是合乎礼仪，他能感觉到马尔福家很重视这个。

“听德拉科提起过，今天是你的生日，西茜安排了这个晚宴，希望你吃得开心。”

哈利对这个称呼有点惊讶，他没想到马尔福先生会用这么温柔的昵称称呼女主人，他还以为他们之间会更加......相敬如宾，这么说没错吧？

“噢，卢修斯，你简直不能想象那家人是怎么对待哈利的。”

“他们把哈利当家养小精灵，还不给他饭吃！”德拉科听到母亲起了这个话题，迫不及待的把刚刚哈利跟他说又添油加醋的复述了一遍。

“所以我说麻瓜能有什么好东西，真不明白韦斯莱那帮人怎么会对麻瓜友好。”马尔福先生以一种相当厌恶的口吻说道。

“好了，不说这个了，今天是哈利的生日，应该开心一点。说起来我跟你教父还有血缘关系。”

哈利十分诧异地看着马尔福夫人，他有个教父？没有人跟他提起过，同时他注意到马尔福夫人用的是“有血缘关系”，而不是亲人或者别的什么关系亲密的词，看来他那个教父跟她的关系并不太好？虽然很疑惑，但是哈利并没有问下去。而马尔福夫人似乎也意识到自己说了什么，很快把话题岔开了。

晚宴吃得十分开心，哈利离开霍格沃茨以后很久没有好好吃饭了，不得不说马尔福家的食物真比霍格沃茨的还好吃。最后，马尔福夫人端上了一个精美的生日蛋糕，比去年海格做得那个好太多了。

吃饱喝足，哈利又跟马尔福一家人说了会话，互道晚安后跟着德拉科回卧室休息。

在马尔福庄园的生活跟德思礼家完全不同。哈利上午会写作业，德拉科一般也在书桌旁看书，看得大多是些哈利不懂的魔药书，听说都是斯内普教授给他的，有时他也会看些跟龙有关的课外书。德拉科是真的很喜欢龙，除了一书柜和龙有关的书籍，房间里还摆满了各种各样龙的模型。

下午哈利会跟德拉科在后院的魁地奇球场上进行一会找球手之间的比赛，或者在花园晒太阳吃纳西莎准备的下午茶点。哈利听说花园里的水仙花都是卢修斯为了纳西莎养的，用了很高级的魔法让它们四季开花。

除此之外，德拉科还有些课程要上，包括礼仪课、社交课，甚至还有舞蹈课......反正都是一些哈利从没听过的课程。

哈利有次不小心听见卢修斯指责德拉科，说他上学年考试居然没考过赫敏那个非巫师出生的“泥巴种”。他们的血统歧视真的很深，所以这就是纯血的大家族跟普通巫师家庭的区别了吧。虽然卢修斯的话让哈利感觉很不舒服，但是想到他们第一次吵架时德拉科控诉他“从来没有端正过的礼仪和交友趣味”，有些理解德拉科当时的心情了。

哈利悄悄问过德拉科有没有什么可以提升魔力的办法，德拉科带他到一间图书室让他自己找。哈利被眼前这堪比图书馆的场面震惊了，在马尔福庄园的每一天都在刷新他的认知，按德拉科的说法是，这里还有许多已经绝版的藏书。

图书室旁还有一扇门，哈利从没见它打开过，德拉科说那是他父亲的书房，如果没有准许，除了卢修斯没人能进去。

就这样日子过去了一周，这天哈利正在跟马尔福家吃着早餐，霍格沃茨的猫头鹰送来了开学通知，哈利的通知也送到了马尔福庄园，德拉科嘟哝着，邓布利多怎么知道哈利在这。想到去年的情况哈利觉得也没什么好奇怪的。

新的书单上列了一整套吉德罗·洛哈特的书，除此之外就只有一本《标准咒语（二级）》。看着这诡异的书单哈利十分困惑。

当天再晚些哈利又收到了来自赫敏和韦斯莱双胞胎的信。到马尔福庄园的那天哈利就跟他们寄了信，既然德拉科的信他没收到，其他人的信想必也是被截断了，不过考虑到韦斯莱跟马尔福家的关系以及赫敏的血统问题，哈利除了告诉他们自己的情况外并没有更多与他们书信来往，看来今天他们也收到了开学通知。

信上说他们准备在下周三去对角巷。德拉科现在跟赫敏和双胞胎的关系不算太恶劣，见一面应该没关系吧。哈利真的很想念他们，于是跟德拉科说好了下周三一起去对角巷。









了。”

这时纳西莎走了过来，看见德拉科和哈利站在书店外面，把买好的东西放在他们身边问发生了什么。德拉科说卢修斯和亚瑟在里面打起来了，居然还是用麻瓜的方式，纳西莎走了进去，没多久把卢修斯带了出来，看起来他的眼睛有点受伤，纳西莎埋怨着他，拿出魔杖治好了眼睛上的伤。

哈利悄悄跟赫敏告别，想跟双胞胎道个歉，两个人对他摆了摆手示意不关他的事，同时暗暗指了指卢修斯。哈利意会地点头，随后跟着马尔福一家离开了对角巷。









从对角巷回到庄园，哈利一直记着双胞胎的话。

卢修斯看起来没什么变化，每天照常跟哈利礼节性地说话。图书室里也没有什么不该存在的书，哈利想到那间没人能进去的书房，如果要有什么违禁物品，应该就藏在那。

这两天哈利都会半夜悄悄起床，趁着庄园都在沉睡，披着隐形衣溜到书房前，想看看有没有办法打开这扇门，然而一连两天哈利一点突破口都没找到。第三天，哈利依旧等着德拉科睡熟了偷偷下床来到书房前，这次他惊喜的发现门开着一条缝，里面没有亮光。

哈利小心翼翼地打开门挪了进去，借着月光打量这间屋子，令哈利没想到的是，这间屋子空荡荡的，一个书架也没有，只有一张书桌摆在窗边，地上铺着柔软华贵的地毯，墙上挂着画像，看样子应该是马尔福家的历任家主。

难道卢修斯因为担心魔法部的突击把所有跟黑魔法有关的东西都处理掉了？哈利困惑地想着，来到书桌旁想看看有没有什么东西。走近了他发现靠着墙角的位置掉了一本书在地上，哈利捡起来翻看。

这是一本讲解黑魔法的书！哈利眼睛一亮，书不算太厚，哈利随意翻了几页，讲解的是一些黑魔法的原理，往后还附着练习的方法，内容虽然不算太难，哈利也还是不能完全看懂。这本书看着似乎不能完全被归为违禁书籍，有些内容在黑魔法防御的课上也会有提及，不过这本书的描述更加详尽，如果利用得当，这本书完全可以用于破解黑魔法，当然，也可以用于练就黑魔法。

哈利靠在墙角翻看着，突然听见门外响起一声轻微的爆炸声，他急忙拉上隐形衣，把书抱在怀里，贴着墙往外走。

是多比，小精灵大概是看见房门开着又没有亮光，过来检查情况。哈利小心翼翼从它身边溜了过去，多比嘀咕着门为什么没关，又探着头查看了一番，拉上门离开了。哈利站在门外大气不敢出，等多比走远了才抱着那本书跑回卧室，这本书大概是卢修斯在清理书籍的时候不小心掉出来了吧。

书房内，方才空荡荡的地方慢慢显现出几排书架，站在阴影之中的马尔福现任家主脸上挂着一抹耐人寻味的微笑。

接下来的日子里，马尔福庄园依然很平静，没有什么异样。哈利偷偷看过几页那本书，黑魔法的力量比他想象的还要高深许多，哈利觉得自己需要花很多时间才能搞明白这些魔法。

暑假过得很快，虽然哈利一直期盼着回到霍格沃茨，但是在马尔福庄园的这段时间过得很开心。当然，哈利一般会自动忽略卢修斯那些对于血统的偏见。

总得来说马尔福夫妇待他都是亲切又不失礼节，让他隐约有种家的错觉。说错觉是因为哈利知道，真正的家庭是不会像马尔福夫妇待他这样礼貌的，看看德拉科就知道了，虽然一家人重视礼仪，真正相处起来还是能感受到那一份别人融不进去的亲昵。不过哈利从来没有在一个“正常的”家庭住过，这已经是他能感觉到最像家的温暖了。一想到下个暑假回到德思礼家可能，不，是肯定还要受到的待遇又让哈利心里一阵烦闷。

有一点奇怪的是，哈利总是能感觉到那个叫多比的小精灵躲在一旁盯着他看，等他回头又尖叫着跑开，德拉科说家养小精灵总是神经质，哈利也就没再深究，就当他真的是“崇拜”自己吧。

开学前一天，纳西莎做了些布丁给哈利带上，哈利更加不好意思了，谢过这一个假期马尔福家的招待和纳西莎的好意。德拉科坐在书桌旁看着哈利收拾行李，时不时对哈利的衣服品位发出评价，多半是一些嘲讽，哈利也懒得理他，把自己的东西都收拾好。

第二天一早哈利跟着马尔福一家到了9¾站台，他先上了火车找到一个隔间坐下，透过窗户看到卢修斯依然严肃地站在一旁嘱咐德拉科不能懈怠功课，纳西莎则拥抱了一下德拉科祝他新学期愉快。

哈利羡慕地躲在窗边偷看，这就像是他上学期在厄里斯魔镜中看到的他父母对他做得一样，这联想让哈利眼眶发酸，他太想要一个属于自己的家庭了，为了这愿望他大概能不惜一切代价。哈利悄悄拉上了窗帘，强迫自己不再往外看。

列车快启动时德拉科才进到隔间，跟哈利一起对着站台上的马尔福夫妇挥手告别。

列车发动以后哈利就坐不住了，想去找双胞胎，德拉科叨咕着不知道为什么哈利跟他们关系那么好，正好高尔、克拉布、潘西和布雷司走了过来，哈利借口隔间坐不下这么多人跑了出去。

哈利跟着双胞胎和李·乔丹玩了一路，韦斯莱家的小妹妹——金妮来回好几次挤到他们的隔间。第一次是借口在书店为了罗恩的话道歉，后来几次借口说妈妈要她盯着点双胞胎别闹出事情。双胞胎窃笑着对哈利说金妮已经叨念了一个暑假，对于这个学期能见到他兴奋不已，甚至于想要跟哈利一起分到斯莱特林，罗恩气得当时就恨不得把哈利找出来打一架。考虑到上一年刚开学时罗恩对斯莱特林的偏见，哈利理解了书店里他为什么对自己那么生气，但是拜托，这难道是他的错吗。

快到站时哈利才回到最开始和德拉科的隔间，潘西和布雷司已经离开了，高尔、克拉布坐在德拉科的对面吃着东西，哈利看着他俩就跟达力似的，吃起来没完。德拉科在看书，见哈利进来了他把书合上跟哈利聊了会天，列车很快就进站了。

到了大厅，哈利看到奇洛的座位被洛哈特代替了，他露着自己的大白牙对着底下的学生们笑，很多女生都着迷地看着他。哈利听见潘西和达芙妮一直盯着他没完没了地说：“他笑起来可真迷人啊。”布雷司和德拉科则一直在抱怨他看起来有多虚伪。坐在洛哈特旁边的斯内普则依旧阴沉着一张脸，看不出情绪，两个人一对比就更明显了。

很快，新生们如同去年的自己一般被麦格教授领进来举行分院仪式。金妮自然是分进了格兰芬多，哈利看见罗恩似乎松了一口气，而金妮，从板凳上跳下的时候快速朝着斯莱特林长桌看了一眼，也不知道看没看到哈利，然后走向了大厅的另一头。

邓布利多的开学致辞依然叫人听不懂，晚宴也还是很丰盛，这回唱校歌，双胞胎选的是婚礼进行曲的曲调，边唱边冲着哈利和金妮挤眉弄眼。金妮让两个哥哥弄得脸颊红扑扑的，目光闪躲也不敢看向哈利，哈利则无奈地越过人群瞪了双胞胎一眼，也别开了视线。

晚宴结束后，哈利走回地窖，看到去年的老房间上写着自己和德拉科的名字，上面标着二年级，哈利推开门走进去，行李早已运了上来，他回身对跟在身后的德拉科调侃：“哈，你不是不要跟我住么，你进来干嘛，这里是我的寝室。”

“‘我们’的寝室，谢谢。也不知道是谁暑假在我卧室在我床上睡了一个月。”德拉科慢条斯理地走到自己那一边开始收拾行李。

也是，去年一气之下换寝室本就是他们私底下的行为，就算后来他跟德拉科和好了，也因为麻烦——可能还有碍于面子，哈利猜测——没有恢复原本的宿舍安排。哈利躺在床上看了看课表，今年有挺多的课程要跟格兰芬多一起上，想到罗恩的敌意和金妮近乎狂热的崇拜，哈利不由得一阵头疼。







开学第一天的草药课上，哈利就被曼德拉幼苗的尖叫声吵得头疼，想到接下来可能要整个学期与这些吵闹的植物打交道哈利感到深深地无力。他永远不知道纳威是怎么做到在每堂课上都要弄出点意外的，这次他被曼德拉幼苗的叫声给弄晕了。

在温室里弄得一身泥，德拉科也怒气冲冲显得不能更烦躁了，一下课就往寝室走想回去换一身衣服。

“下午怎么还是跟格兰分多一起上课，还是黑魔法防御课。”

哈利倒在床上抱怨着，本来跟格兰芬多一起上课还无所谓，但是一想到洛哈特那张脸和油腔滑调的声音，还有赫敏那副崇拜的模样，哈利觉得自己的头疼更剧烈了。

“我看那个洛哈特还挺喜欢你的。”德拉科索性洗了个澡换了身新衣服，斜眼看着躺在床上一脸生无可恋的哈利，“你们两个大名鼎鼎的人物多‘般配’啊。”

“求你了，别再提这件事了。”

中午午餐的时候，诺特走了过来，挤开高尔坐在哈利身边跟他说话。上学期同宿舍住了近一年，哈利对他算是熟悉，诺特也是个纯血，很多时候表现得跟德拉科差不多，不过谢天谢地，他没有德拉科那么任性，除了血统偏见，相处起来也还算和睦。

两人正在说话，突然亮起一道强光，哈利毫无防备眼前被闪得一片发白，有个很激动的声音在叫着：“你好！哈利！我——我叫科林·克里维。我是你的粉丝！我看了所有有关你的书，我超级崇拜你的！”

哈利只觉得耳边嗡嗡作响，眼前白茫茫的光好一会才退下去。面前站着一个灰色头发，穿格兰芬多校服很瘦小的男孩。男孩还在滔滔不绝地说着对哈利的崇拜，德拉科在一旁坐视不救，他一直很喜欢看哈利被崇拜者们围着面露窘迫的样子。

那男孩还在说：“......听说巫师的照片都是会动的，这太神奇了。我一直不知道我会魔法，我爸爸是个送牛奶的，他也不相信，他一直觉得霍格沃茨是诈骗，我要把你的照片寄回去给他看，一会你能给我签个名吗？”

德拉科和诺特听完，脸色瞬间垮了下来。

“泥巴种，滚回你的狮子堆里去！”

“要什么签名！滚！”

科林被两人吓得一溜小跑逃回了格兰芬多长桌。

哈利听诺特隔着他跟德拉科小声抱怨：“巫师的血统真是越来越不值钱了，霍格沃茨什么时候混入这么多泥巴种。”

哈利来不及反驳，这时一个极其不讨哈利喜欢的声音响了起来：“怎么回事，怎么回事，小哈利啊小哈利，这么快就在发签名照了？”

洛哈特穿着青绿色长袍走到哈利面前。

“一句忠告，小哈利。”洛哈特大摇大摆地在他对面坐下来，两旁的女生发出一阵惊羡的抽气声，“现在就开始发签名照是不明智的，这样显得你，说实话，有些骄傲自大。将来总有一天，你就会像我一样，随身带着一叠照片走到哪发到哪，可是不是现在。”

哈利一点都不想理洛哈特，求助的目光投向德拉科，希望他能解释一句，不过德拉科丝毫没有要帮忙的意思，脸上的幸灾乐祸不能更明显了。

好在这时上课铃响了，哈利在洛哈特能抓住他之前，赶紧拉着德拉科做挡箭牌跑了，一口气跑到教室，来到最后一排座位坐下，把七本洛哈特的书堆起来挡在面前自己缩在后面。德拉科好笑地看着他这一连串动作。

“怎么？‘黄金男孩’也会被名声困扰？”

“闭嘴！”哈利躲在书后面恶狠狠地瞪了德拉科一眼。

洛哈特踱着步走进教室，他先花了二十分钟做自我介绍，不停地数着那些莫名其妙的奖项。男生们在窃笑，女生们却是都如痴如醉地看着讲台上的人，毫不夸张地说，以赫敏为首的姑娘们眼睛里的爱心都要化身实体挤满教室了。接着洛哈特发了一份考卷，美其名曰检测大家课前对书本的预习程度，要求大家好好作答，一会他要现场批改。

哈利看着那份诡异的考卷，什么课前预习测试，这分明是一份洛哈特的私人调查报告，哈利简直一个问题都答不上来，看了一眼身边的德拉科，想到他课前见死不救的恶行，脑子里忽然冒出一个想法，哈利忍不住嘴角上扬，拿起了羽毛笔。

半个小时后，洛哈特坐在讲台上，翻看着刚刚收上来的试卷，当着全班同学发出评论。

“啧啧——几乎没有人记得我最喜欢的颜色是丁香色，我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过这个。看来同学们都没有做好功课地预习啊，这可不行......噢，梅林的胡子，看看这是什么。”洛哈特单独抽出一张纸开始念，“生日6月5日，最想要的生日礼物是一条龙，最喜欢的颜色是绿色，秘密抱负是希望世界上所有的麻瓜都消失......太可怕了，哈利，你怎么会有这样的想法！”

斯莱特林的同学们爆发出一阵巨大的笑声，每个人都知道哈利写得是德拉科。虽然哈利完全写中了德拉科内心的想法，但是被这样当着所有人的面念出来他脸上还是挂不住，手在桌子下猛掐哈利的腰，哈利一面闪躲一面撑在桌上笑得肩膀乱晃。

“我觉得我要给斯莱特林扣上五分，为了哈利这邪恶的念头。”斯莱特林没有人在意他扣的那五分，大家都笑得趴在桌上，德拉科狠狠地掐着哈利，哈利怀疑自己被他掐青了。

“事实上，全班只有赫敏·格兰杰小姐知道我的秘密抱负是消除世上一切邪恶，以及推销我自己的系列护发水，最理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处——一百分！赫敏·格兰杰小姐在哪里？”

第一排的座位上举起一只颤抖的手。

“好姑娘！非常好！格兰芬多加十分！现在，言归正传......”洛哈特弯腰从讲台下拎出一只蒙着罩布的大笼子放在桌上，笼子在左右摇晃，里边像是有什么东西想冲出来。

“现在——要当心！我的任务是教会你们抵御魔法界最邪恶的东西！没有点真本事可不行，我也不是靠迷人的微笑打败狼人的。”洛哈特又露出自己的牙齿装腔作势笑了一下，“你们在这间教室里会面对最恐怖的事物，但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。”

洛哈特把手放在了罩布上，哈利看见第一排的罗恩和纳威缩了缩脖子，发笑的同学渐渐停下了笑声。

“现在，我必须请你们保持冷静不要尖叫，那会激怒它们的。”

德拉科也正了正身子盯着讲台上那只笼子。洛哈特满意地看着下面学生们的表现，一把将罩布掀开，笼子里一群铁青色的生物见到光线开始尖叫吵闹。

“不错——”洛哈特表情夸张地说，“这是刚抓到的康沃尔郡小精灵。”

哈利听见全班都松了口气，连纳威都放松下来。罗恩和格兰芬多的几个男生又笑了起来。

“怎么？”洛哈特虽然面带微笑看着他们，语气却是不满地问。

“嗯，它们并不——它们不是非常——危险，不是吗？”其中一个男生笑得快喘不上气了。

“不要这么说，他们也可能是像恶魔一样狡猾的破坏者！”洛哈特恼火地摇着他的手指，接着他打开了笼子，“来吧，看看你们怎么对付它们。”

教室里瞬间炸开了锅，小精灵们横冲直撞，打翻墨水瓶扯烂书本，撞破玻璃，甚至有几只揪着纳威的耳朵把他挂上了吊灯......大家纷纷往桌子底下钻，纳威在吊灯上摇摇晃晃。

“来来，把它们赶在一块聚起来，他们不过是一群小精灵。”洛哈特扯出魔杖大喊，“@#$^&%!$# ……*&%￥&@34%#!”

哈利躲在桌子底下，在头上顶了本书，努力降低自己的存在感，不管有没有办法反正他一点也不想在洛哈特面前出头，他也根本没听懂洛哈特喊的是句什么咒语，不过他喊完，教室里一点变化也没有。小精灵们依然在肆意破坏，学生们都躲在桌子底下没人听洛哈特说话。

“该死的，到底是谁把这个他招来教黑魔法防御。”哈利不满地嘟哝着，“一个想要推销自己洗发水的老师。”

“除了邓布利多那个老疯子还能有谁！我真是受够了！”德拉科用课本拍走一只朝他们飞来的小精灵。

终于，下课铃响了，大家都没命地往外跑。蜷缩在课桌下时间太久，哈利站起来双腿发麻，刚迈步想逃离教室，一时没站稳绊住椅子往前摔去，哈利吓得闭上了眼睛做好撞向地面的准备，却没想到栽进一个温热的怀抱，德拉科像是下意识抱住了他。

从德拉科身上挣扎着站起来，哈利看到讲台上有几只小精灵抓着洛哈特的魔杖正在和他拉扯，赫敏似乎终于忍无可忍，大声喊出咒语甩了个冰冻魔咒，总算是结束了这场闹剧。

这时教室里只剩下赫敏和哈利、德拉科，洛哈特气喘吁吁地收起自己的魔杖。

“好姑娘，充分利用了这次实践机会，格兰芬多再加十分！小哈利啊，光是有名声可不行，出现了危险只会往后躲对你一点帮助都没有。”

德拉科这次翻了个白眼看起来想说些什么，哈利连忙拉着他跑出教室，看在梅林的份上，他真的不想再跟洛哈特有一丝一毫交流了。


接下来的日子里，洛哈特只要遇见哈利一个人就会开始他滔滔不绝的“名声”教育。哈利决定再也不要独自出现在校园，于是开始跟德拉科形影不离，因为高尔和克拉布在学校都是如影随形地跟着德拉科，他俩身形魁梧能很好的挡住哈利。

除了洛哈特，哈利现在还怕极了在校园里撞见那个差不多背下了他所有课表，总是在下课第一时间出现在教室门口的科林。哈利简直要为科林的勇气鼓掌，他居然能顶住德拉科那毒蛇一样阴森的表情风雨无阻地向哈利打招呼，只为听到一声“你好，科林。”

德拉科为此不断嘲讽哈利，说这就是偶像的力量。

开学以来哈利一直在研究那本有关黑魔法的书，他看得很慢，许多地方都是一知半解，对于黑魔法哈利了解的太少了，没有人能替他讲解，更找不到一个合适的地方练习。如果不能尽快掌握这些知识，就没办法学会最高级的索命咒，就没办法杀了伏地魔实现他的复仇。一想到这点哈利内心就十分烦闷，要是有个地方能练习，或是有谁能帮我讲解一下就好了。

格兰芬多的魁地奇学院队已经开始训练了，弗林特见状，也说他们不能落在格兰芬多后面，于是常常要在训练场地跟格兰芬多的队长伍德上演一番争夺球场的戏码，伍德不想在正式比赛之前暴露他们的战术，弗林特就一直奚落他不论如何都赢不过斯莱特林，最后就会演变成两支学院队之间的“友谊赛”。哈利怀疑弗林特其实只是为了阻挠格兰芬多训练而已。

这样的情况来回三次过后，就被大家传开了，说是格兰芬多的球队要是今天决定训练，那斯莱特林过不了多久也会出现在球场。

这天一早，弗林特又召集球员去训练，不出意料遇上了格兰芬多球队，哈利照例站在球队最后望着球场发呆，心里在思索那本书上他无法理解的内容，等着弗林特和伍德先进行一番辩论赛。

突然，哈利眼前亮起一阵闪光，紧接着就是科林兴奋的声音：“哈利！上次拍的照片我洗出来了！巫师的照片真的可以动！你能帮我签名吗？！”科林还在兴奋地讲着自己从来没看过魁地奇，从飞天扫帚讲到哈利破纪录的那场比赛，哈利终于从强光的刺激中恢复过来，睁开眼看见科林，他身后还站着脸红红的金妮，眼神发着光黏在哈利身上，像是一群蚂蚁从哈利的身上爬过，让他感到浑身不自在。

“哈，看啊！伟大的哈利·波特有了自己的后援会！”罗恩不知道什么时候也出现在球场上，大叫着，愤怒地盯着哈利。哈利感觉，他这是在怪自己抢走了他的小妹妹。

“噢，我当是谁来了。”德拉科被罗恩的声音吸引，拖着懒洋洋的腔调凑了过来，“我说什么来着，哈利你的粉丝团可真够掉价的，泥巴种和穷鬼韦斯莱。”

哈利脑子里想着自己的事，被他们几个声音吵得头痛，无法集中注意力在眼前的情况，只能分着神想还好德拉科声音不大，这要是被双胞胎听见了可怎么办。哈利把扫帚靠在自己肩膀上，闭着眼一手掐着鼻梁，腾出另一只手把德拉科拉到身后叫他闭嘴别跟着捣乱。这时他听见一片嘈杂，跟着有什么东西炸了，人群中传来惊呼，最后是急冲冲的脚步声，睁开眼看见眼前乱成一团。

原来，德拉科说出那些话后罗恩气得浑身发抖，科林倒是没什么反应，没听出来那话里有对他的辱骂，罗恩抽出魔杖想对德拉科施咒，可是没想到哈利拉着德拉科往身后带，金妮和科林眼看罗恩的咒语就要甩在哈利身上了，两个人冲了上来，科林想去推哈利，金妮上去拉罗恩，混乱中罗恩的咒语打偏在科林的相机上，相机炸了，科林脱手一扔，相机又砸到了金妮的头，罗恩看见自己的小妹妹往地上倒吓得脸都白了，双胞胎这时也看到了，跑过来查看情况，哈利睁开眼看到的就是这样一番景象。

路过的麦格教授看到乱糟糟的球场走上前问怎么回事，斯莱特林和格兰芬多的球员你一言我一语的相互说着对方的不是，这边说马尔福血统歧视辱骂同学，那边说韦斯莱滥用魔法攻击同学。麦格教授安排双胞胎送金妮去医疗翼，给两个学院各扣了五分，罚罗恩、哈利和德拉科关禁闭，一群人终于散开了。

走回地窖的路上，德拉科还在抱怨着科林这种什么都不懂的泥巴种到底是怎么能进到霍格沃茨来念书的。哈利又想起那天诺特关于“巫师的血统越来越不值钱”的言论，他感到很好奇，为什么像马尔福和诺特这样的纯血家庭会有这么严重的血统偏见，血统的意义到底在哪里。哈利忍不住打断德拉科：“为什么你们这么看不起麻瓜出生的巫师啊？”

“Sanctimonia Vincet Semper”德拉科头也没回冒出一句拉丁文，“纯正永胜。马尔福家家训，巫师比麻瓜要高贵，巫师的血统怎么能被麻瓜玷污。就因为他们，现在纯血的巫师越来越少了。”

“可我大概也是一个混血，我妈妈......”哈利停顿了一下，不愿意说出那个词，“我是说，我的外公外婆他们都是麻瓜。”

德拉科站住了，回过身盯着哈利一脸不可置信。

“你该不会不知道吧？”

德拉科没说话，盯着哈利看了一会，又朝着地窖走了。

哈利被德拉科的目光盯得心“咚咚”直跳，他生出一股莫名的心慌，担心德拉科是否在思索要不要跟他绝交。然而德拉科一直走到寝室还是什么话也没说。

这天接下来的时间德拉科没再提起这个话题，像是那段对话不曾发生过一般。哈利悬着的心却并没有放下来，也许德拉科只是太过于震惊自己不是纯血，但是像他这样从小接受血统教育的巫师，哈利不太相信他对自己的血统毫无顾忌。

晚餐时间，他们刚走进大厅，麦格教授告诉他们，禁闭从七点开始，哈利被洛哈特教授指名去帮他回粉丝信件，德拉科和罗恩被费尔奇要走去擦奖杯。

麦格教授离开后，哈利用头撞着桌上，发出一阵悲鸣，要他跟洛哈特独处，还不如让他擦几百个奖杯，这种事他在德思礼家早就做得得心应手了；德拉科则一如既往地抱怨那都是仆人干得活。

但是没办法，吃过晚饭哈利只得跟德拉科分开，独自前往洛哈特的办公室。

洛哈特边朗诵着他那些粉丝的来信，说着那些虚伪的话，还不忘对哈利“循循善诱”，哈利无精打采地听着那些话，时不时应答几声。

时间慢得像是蜗牛在爬，哈利看着蜡烛越烧越短，心跟着蜡滴一起在燃烧，心里火烧火燎地想着时间怎么还没到，与其在这浪费时间，他还想回去多看一看那本书，昨天刚看到一个十分复杂的原理，说有些黑魔法需要付出自己的灵魂为代价，哈利没有太理解那是什么意思。

烛火燃烧发出的响声和洛哈特絮絮叨叨的背景声让哈利感到无比的困顿，这时又响起了一个声音，一个冰冷恶毒、令人毛骨悚然的说话声。

“来......过来......让我撕裂你......撕裂你......杀死你......”

哈利猛地从椅子上跳了起来，桌上的墨水被他推倒了，在信纸上氤氲出一大团丁香色的墨渍。

“什么？”他大声问道。

“我知道！”洛哈特得意洋洋地晃着头，“六个月连续排在畅销书榜首！空前的记录！完全不可思议！”

“不是，那个声音！”哈利烦躁地说，“刚刚那个声音！你没听见吗？”

“哦，梅林啊，小哈利啊小哈利，看看这都几点了？我想你一定是困出幻听来了。真不敢相信我们一起度过了将近三个小时！美好的时间总是短暂的不是吗。好了孩子，快点回去吧。”

哈利还在仔细听着，那声音在贴着墙移动，洛哈特让他离开时，哈利二话没说急忙跟着那声音跑了出去。







“......饿坏了......好久好久了......”

哈利跑出洛哈特的办公室，贴着墙专心跟着那声音的移动方向没注意看路，转过弯撞上一个人。

“谁！”哈利抬头看见怒气冲冲的德拉科。

“......跟韦斯莱......‘对学校特殊贡献奖’......那破奖......”德拉科见是哈利，开始跟他抱怨刚刚跟罗恩一起擦奖杯的事，“......费尔奇......哑炮......嫉妒......”

哈利没有仔细听他的话，费力地辨认着那个声音的游走方向，德拉科说得词断断续续地飘入他的耳朵。

“杀人......是时候了......”

那声音再次响起，听着是往楼下去了。

“嘘！别说话！这边！他要杀人了！”哈利不管德拉科还在说话，抓着他的手臂朝声音传来的方向跑去。

“谁？”德拉科被哈利带着没头没脑地跑起来，简直就跟上学期期末的场景一模一样，他不知道发生了什么。

“那声音！你也听不见那声音吗！”哈利边跑边喊。

德拉科不知道哈利指的声音是什么，只能被他拽着手臂一路向下跑到二楼，转过一个又一个弯，在转过最后一个弯时哈利突然停下了，德拉科被惯性带着撞上了哈利的后背，他捂着鼻子刚想骂哈利带的什么路，却感到抓着自己手臂的那只手越收越紧还在微微发颤，掌心的冷汗浸湿了德拉科的手臂，他听见哈利声音颤抖地问着：“那......那是什么？”

德拉科稳住自己的身子，顺着哈利手指的方向看去，墙上有一行血红色一英尺高的字，字迹还没有干透，血流一般往下蜿蜒，在火把的映照下闪着微光：密室被打开了。与继承人为敌者，警惕。火把下挂着一团不知道什么东西，地上还有一大滩水。

哈利和德拉科站在原地，谁也没动，也没出声，直到德拉科感觉被抓着的那只手臂开始供血不足他才回过神来想拉开哈利的手，哈利松开德拉科，淌着地上的水小心翼翼朝那边挪了几步，想要看清楚挂着的那一团是什么，接着德拉科听见哈利倒抽了一口冷气往后退了两步差点坐地上，他赶紧走上去扶住哈利。

是洛丽丝夫人，费尔奇的那只猫。它尾巴挂在火把的支架上，身体僵硬得像块木板。

德拉科想赶紧拉着哈利离开，已经来不及了，珀西和拉文克劳的女级长佩内洛·克里瓦特出现在了走廊上。

“这是什么！波特，马尔福，又是你俩！你们在做什么恶作剧！”珀西迅速走上前，他也看到了墙上的字，尖刻地质问哈利和德拉科，“我要抓你们去麦格教授那！”

“这里发生了什么？”费尔奇被珀西的声音吸引了过来，他身边是斯内普。很快他们也注意到了了洛丽丝夫人。

“我的猫！我的猫！洛丽丝夫人怎么了？”费尔奇尖叫着扑了过来，看到了站在前面的哈利，“是你！你杀死了我的猫！”

斯内普眯着眼睛看着哈利：“有什么要解释的吗波特先生？”

哈利浑身无力地靠在德拉科身上，喉咙一紧，直觉告诉他，他能听见别人听不见的声音不是件好事。

“哈利和我刚刚结束禁闭，回去路过这边正好看见的，斯内普教授。”德拉科站在一旁扶着哈利干巴巴地解释。

“怎么回事？怎么回事？”斯内普还盯着两人没出声，洛哈特这时风风火火地跑了过来，站到斯内普身边，“哎呀，小哈利呀小哈利，你怎么回事，刚刚走出我的办公室就迫不及待想来模仿我啦？我说什么来着......”

斯内普皱着眉厌恶地从洛哈特身边走开，来到洛丽丝夫人身边查看情况。

“我想这件事还得找校长过来，二年级的学生不会这么高深的魔咒。”斯内普冷冷地打断了洛哈特喋喋不休的话，费尔奇在旁边哽咽，嘴里不停地叨念着洛丽丝夫人。斯内普打发哈利、德拉科、珀西和克里瓦特回去，带着费尔奇和洛丽丝夫人离开了，洛哈特跟在他身后不停地吹嘘着自己一定在某次经历中遇见并且解决过过类似这样的事件。

哈利没想到斯内普就这么走了，原本以为他一定会借题发挥惩罚自己，哈利不明所以，这时德拉科扶了他肩膀一下，哈利回过神来，站直了跟着德拉科往地窖走去。

走回去的路上德拉科问哈利：“你最好是现在告诉我到底发生了什么，你听见了什么？你怎么知道有人要杀人了？”

“刚刚在洛哈特的办公室我听见一个声音，突然在我耳边响起来，像是那种从地狱爬出来的幽灵一样阴森森的，洛哈特也听不见，我跟着那声音的移动方向一路找过去，听那话的大概意思是在说它饿了好久是时候杀人了......你完全没听见吗？”

德拉科皱着眉摇摇头，低下头像是在思考什么。

哈利紧张地跟在德拉科身后，又想到那行仿佛在滴着血的字：“那行字说的密室是指什么你知道吗？与继承人为敌又是什么意思？”

“密室的传说我爸爸跟我讲过，说是霍格沃茨最初的四大创始人——也就是现在的四大学院，他们为了帮助巫师逃避麻瓜的迫害，建立了霍格沃茨。萨拉查·斯莱特林不愿意让泥巴种的巫师入学，觉得魔法只应该保留在纯种巫师家庭，就跟格兰芬多的创始人吵了一架离开了学校，留下来一间其他人都不知道的密室，等待他真正的继承人来打开这间密室，清除所有不配学习魔法的人。”

“德拉科。”

“嗯？”德拉科感觉哈利声音又开始抖。

“我是个混血......我是说，我下午刚刚告诉了你，晚上就听见这声音，而且还只有我能听到......这是不是意味着我就是目标......”哈利是真的感到害怕。没有人能听见那个声音，只有他，今晚上这声音，包括洛丽丝夫人会不会就是对他的警告。更让哈利惊慌的是，他是个混血的消息只有德拉科和赫敏知道......这个猜测让哈利的五脏六腑都结了冰，寒气咝咝地往外冒。

“你在怀疑我？”

哈利没说话。

德拉科冷着脸朝前走，不再看哈利。

两个人默默走回到寝室，沉默地洗漱完毕躺上床，哈利的心一直被吊着，他又害怕又愧疚，他知道自己不该怀疑德拉科的，但是事情发生的太过巧合。哈利在床上来回翻着身，旁边的床上却是静悄悄的一点动静也没有。

哈利低声地说：“对不起德拉科......我......我不是要怀疑你的，我只是......只是担心......”

一点回音也没有，哈利想德拉科大概是已经睡了，也只好闭上眼睛，脑子里却停不下来胡思乱想。哈利想到暑假德拉科因为担心自己特意跑来女贞路找他，又想到在马尔福庄园卢修斯极其厌恶麻瓜的态度；一会又浮现出上学期德拉科特意和斯内普一起返回地下来救他，接着出现的却是德拉科和诺特在讨论血统论的场景......不同的情景来回跳转在哈利的脑海中，隔了好一会，困意袭来，渐渐掩盖了哈利的恐惧，半梦半醒间他似乎听见德拉科叹息一般的声音。

“你该相信我的哈利。况且那还只是个传说，而你是个斯莱特林。”

第二天哈利起床时，旁边的床已经空了，哈利心里空荡荡的，这段时间为了躲避洛哈特，哈利一直都是跟德拉科同进同出，他又想起睡着前德拉科那句话，哈利心里像是打翻了调料瓶，心情难以言说。

走进餐厅哈利看到德拉科身边的位置空着，他走过去坐下，德拉科简单向他打了声招呼，没有提起昨晚上的事情，接着扭过头去继续跟布雷司说话。这让哈利更加不安，他觉得自己昨晚上的怀疑太伤人了，他宁愿德拉科像上学期那样跟他吵架，甚至是冷战，也好过这样假意的和平。

走到二楼，哈利看见费尔奇在刷那面墙，而不论他怎么努力，那些字一点儿都没有消退，字迹定格在一个可怖的形态，每个字下面都像是流着一条条血泪。很多学生路过的时候都对着那面墙指指点点，看来昨晚上的事已经传开了。

接下来的几天，哈利明显感觉到有股奇怪的氛围在学校蔓延，斯莱特林的学生好像对哈利和德拉科格外热情，而其他几个学院的学生则是躲着他们走，这让哈利摸不着头脑。

这天赫敏急冲冲地找到他，把他拉到墙角问他：“哈利，传闻是真的么？”

“什么传闻？”哈利被赫敏一脸担忧的模样问得一愣。

“传闻说......”赫敏咬了一下嘴唇，“传闻说你是斯莱特林的传人......因为珀西说出事那天晚上看见你和马尔福在走廊，然后你在洛哈特的测试上写得那句话被人传出去了，说你仇恨麻瓜......”

“不！”哈利被这消息惊得跳了起来，“这太荒谬了！赫敏你知道我是个混血对吧！我妈妈像你一样是麻瓜出身的巫师，事实上我还在担心继承人的传说是真的话，下一个目标会是我！”

赫敏拉了一把哈利，试图让他冷静下来：“也不都说是你，传闻说是你或者马尔福......现在其实传马尔福的占多数，毕竟他是个纯血......”

“不......不是他，那天晚上我跟他被麦格教授关了禁闭，我们一起发现的洛丽丝夫人。”哈利小声地为德拉科辩解。

“好的好的，这几天传闻太严重了，我只想确保你没事。格兰芬多好些一年级新生吓坏了，金妮这几天都寝食难安的。”

“韦斯莱家不是纯血吗？她担心什么？”

“罗恩说她是因为太喜欢猫了，乔治和弗雷德这几天都在想办法逗她开心，我猜也可能是因为她担心科林，她跟科林关系很要好，而且大家都知道科林是麻瓜出身。”

一想到那个上蹿下跳围着他的小个子男生，哈利又感到一阵头疼。








时间不知不觉过去了大半个月，费尔奇每天都在那面墙附近徘徊，希望能够抓住凶手，学生们还在讨论关于密室，关于与继承人为敌的事情，不过谈论的热情也在逐渐消退，也许只是某个听过这传说的学生在恶作剧呢？要说与费尔奇或是洛丽丝夫人为敌，这恐怕全校学生都逃不过去。

但是哈利不这么认为，那声音对他的刺激太过强烈，他还是很担心，担心那个什么继承人的下一个目标就是自己。

而德拉科，自从那一夜过后，同哈利的关系变得十分微妙，虽然两人还是形影不离，哈利能感觉到他淡淡的疏离。哈利知道德拉科在生气，却又碍于自己最近低落的状态不好发泄出来，于是两个人一个不说穿，一个不戳破，就这么别扭地维系着二人的关系。

斯莱特林的学生对待他们的态度一路高涨，尤其是对德拉科，有几个学生简直认定了他就是斯莱特林的传人。

德拉科从没明确否认过，还常常跟他们一起开玩笑。

“德拉科，这不是你的风格啊。”布雷司嬉皮笑脸地坐在沙发扶手上用手肘捅了一下德拉科的后背。

“就是就是，来让我们大干一场，学校里巫师的血统早就该肃清一番了。”诺特也凑了过来。

德拉科将两个凑到跟前来的人推开，翻了个白眼，讥笑道：“是啊是啊，下一个就那个克里维怎么样，一直往我们‘黄金男孩’身上凑，早就看他不爽了。”

几个人笑成一团，哈利没说话，他知道德拉科这就是说给他听的，沉默地坐了一会，起身回寝室了。

德拉科跟着人群一起笑，笑意却不达眼底，目光跟着那个转身离开的背影，一直到那人消失在楼梯转角处，他收起了笑容。

十月的天气一直很差，阴冷潮湿的气候让许多人都感了冒，海格抱怨他养的学校的公鸡开始陆续死亡，并且奇怪的是根本看不出是什么死因。

虽然雨下个不停，弗林特见格兰芬多的伍德一直在坚持训练，也说不论什么天气都应该体验一下，谁也不知道下场比赛的时候梅林会不会作美。

自从传闻稍稍过去，科林这个小尾巴又缠上了哈利，风雨无阻要看他训练，甚至被弗林特和德拉科威胁了也不走，而之前一直和科林一起追着哈利跑的金妮却不见踪影，听双胞胎说金妮好像因为阴冷的天气生病了最近一直病恹恹的没精神。

这些日子让哈利感觉什么事都不太顺利，那本黑魔法的书也越来越看不懂了，前面很多内容他也无法判断自己是否真的理解了。哈利一直希望能找到个练习的场所，然而自从出了洛丽丝夫人的事情后这件事就被哈利搁置了。

万圣节的前一天，空中依然下着细密的小雨，弗林特还在组织他们训练，哈利的精神状态很差，脑子里乱糟糟的都是这几个月以来看过的黑魔法知识，他深知这样下去毫无帮助，他得到的信息都是碎片，根本无法串联成系统的知识，魔力也没有丝毫增进。哈利一边胡思乱想，在蒙蒙的雨雾中追着金色飞贼，没注意到周围的变化。

不知什么时候一只游走球追在哈利的身后，哈利跟着飞贼飞到了观众席附近，眼看就要抓住飞贼了，忽然，熟悉的闪光灯亮起，哈利被光线惊得一歪扫把，被身后的游走球扑了个正着，哈利两眼一黑惨叫一声从扫帚上摔了下来。

德拉科和弗林特听到哈利的叫声跑了过来，科林这时也从观众席上走了下来。哈利先是被游走球砸中后背，摔下来又撞到了胳膊，整个人痛的在地上缩成一团浑身发抖。科林不知道怎么想的，又举起了相机，闪光灯对着哈利又亮了起来，嘴里像是还在说什么。德拉科走过去狠推了一把，让他滚开。弗林特检查了一下哈利的伤势，选择背着他去医疗翼，哈利这时缓过了神，路过科林时忍不住怒骂一声：“这下你满意了？你最好永远不要再出现在我面前！”

科林被德拉科和哈利接连骂得发蒙，呆呆地杵在原地不知道想些什么，不远处同样在训练的赫奇帕奇学院队队员指指点点地看着这边。

第二天万圣节，哈利手臂缠着绷带，像德拉科去年那样吊在脖子上，他感觉自己前一天在雨中淋得太久，头昏昏沉沉，四肢绵软无力，他估计自己是发低烧了。大厅用南瓜灯和活蝙蝠装饰着。万圣节的晚宴很丰盛，邓布利多甚至还请了一支骷髅舞蹈团前来助兴，所有人都在兴奋地享受万圣节的晚宴，可惜哈利只觉得头疼，晕晕乎乎没太高的兴致看那些精彩的表演，人伏在桌上也没怎么吃东西。德拉科看哈利一整晚都无精打采的样子，犹豫了一下，皱着眉用手背贴上了他的额头。

“该死，你发烧了怎么不说，要不要陪你去医疗翼开点退烧药？”

德拉科的手微凉，迷迷糊糊的哈利正忍不住想把自己发热的前额贴过去，听到问话，终于找回一点理智，他也确实没什么精神在晚宴上死撑下去，眼看着宴会已经进入了尾声。

“算了，也不是高烧，休息一下就好了，我先回寝室了。”

哈利站起身，摇摇晃晃地往外走，德拉科看着站立不稳的哈利，一直看人走出了大厅才收回目光，却也没剩多少心思在晚宴上了。

哈利走出了大厅辨认了一下方向，刚想朝地窖走过去，那个令人毛骨悚然的声音又响了起来。

“......让......我撕裂你......”

“......我闻到......血腥味了......”

哈利被钉在了原地，他哆嗦着寻找声源的方向，只听见那声音在朝他靠近。哈利突然开始奔跑，他害怕极了，没在乎方向，他只想逃离那个声音。

哈利走出大厅后德拉科就开始心不在焉，其实上次的事件过后他就给家里写信问过了，得到父亲的回复是五十年前，密室的确被打开过，有个麻瓜种的女生死了。

德拉科一直没把这个消息告诉哈利，那天晚上哈利颤抖的声音传达出他内心真实的恐惧，德拉科常常在想，那继承人真要是自己还好了，那样他至少可以保证哈利的安全。但是哈利居然在怀疑自己会陷害他，一想到这点德拉科的内心就像在油锅里翻滚，说不出到底更多的是愤怒还是失落。不过德拉科又担心，要是把五十年前密室打开过的消息告诉哈利会吓坏他。

正当德拉科坐立不安之际，邓布利多宣布宴会结束，让学生们都回宿舍休息。

一群人边走边在兴奋地谈论着刚才的宴会，没想到刚转过一个弯，几只皮皮鬼的声音忽然闯了进来：“杀人啦，杀人啦，学生小鬼杀人啦，是那个波特！”

人群顿时乱了起来，他们面前，哈利正呆愣地坐在地上，离着他不远处躺着一个人，全身僵硬，面色青灰，手里举着相机。是科林。

哈利还呆坐在地上，身体肉眼可见的在小幅度的颤抖，德拉科穿过人群走上前想扶他起来。

教授们一边安抚着学生，安排让级长赶紧带他们回寝室。斯内普这时走了上来，面色十分难看：“波特先生，请你解释一下。”

“不......不是我......”哈利两眼发直，声音颤栗而虚浮，“我......我听见那声音......我以为......”

德拉科搀着他，哈利还有些没回过神，整个人靠在德拉科身上。

邓布利多教授也走了过来，让麦格教授赶紧带科林去医疗翼，转过头看着哈利。

“不是他，哈利只是感冒了想提前回去休息，上次......”见校长的目光落在哈利身上，德拉科开口想替哈利解释。

“没事的小马尔福先生，我知道这跟哈利没关系，现在你为什么不带他回寝室休息呢，他看起来很疲惫。”邓布利多打断了德拉科，语气平和。

走回地窖的路上哈利像是个没有自我意识的玩偶被德拉科带着往前走，他两眼发直毫无光彩，德拉科说话他也像是听不见一般。

回到寝室，德拉科把哈利按在床上，哈利现在身子没再抖了，只是呆呆地坐着。德拉科轻轻摇晃哈利的肩膀，叫着他的名字，终于哈利开口说话了。

“我不知道，我又听到那声音，那声音朝着我就过来了，我朝反方向跑，然后就看见他躺在地上。”哈利的声音没有起伏，机械地说着话。

德拉科叹了口气，在哈利身边坐下，手放在他背后一上一下的顺着他的背，德拉科也不知道该怎么做，他小时候受到惊吓时卢修斯总是这么安抚他，他也只能学着父亲的样子用同样的方式安抚哈利。

“为什么？为什么萨拉查会有这样的血统偏见，为什么他就认定血统不纯的人没资格学习魔法，为什么他可以这样随意杀人。”哈利的声音冷冰冰的听不出情绪，也不知道是在自言自语还是想从德拉科那里得到答案。

德拉科没法回答他，他自幼接受得教育都告诉他纯血统是高贵的，他也从来不屑于跟那些非纯血巫师打交道，在遇见哈利之前德拉科可以说自己甚至没跟混血巫师说过话。

一时之间两人谁也没说话，偶尔听见地窖外黑湖里不知名的生物游过发出细微的水声。黑暗中，哈利在德拉科的安抚下呼吸趋于平稳，靠在他肩上睡着了。





科林出事后，学校的传言就更离谱了。

广为流传的版本是，哈利一直不喜欢科林跟着他的事被扭曲成哈利自从进了斯莱特林以后哈利接受了血统论看不起科林，还说正因为这个所以他二年级以来跟赫敏的往来都变少了；两次魁地奇训练的事也被讹传出去：第一次变成了哈利跟着德拉科一起嘲笑科林是“泥巴种”不配做他的“粉丝”，第二次说是科林惹恼了哈利，哈利临走前就威胁要让他付出代价。连德思礼家的事都不知道怎么被挖出来了，说哈利因为憎恨他的麻瓜亲戚，再结合一下洛哈特课上的测试，变成了哈利要杀了所有的麻瓜。

而在斯莱特林的内部传闻却是，科林伤害了哈利，德拉科终于忍无可忍对他下手了。

于是，自打那天起，其他学院的学生都躲着哈利走；而斯莱特林这边，因为德拉科先前玩笑一般的言论，情绪空前高涨：以布雷司为首，永远看热闹不嫌事大的一帮人，并不在意究竟谁才是“继承人”，他们宣称德拉科是哈利忠诚的骑士，永远为“黄金男孩”服务；另一边，以诺特为首，坚定的血统拥护者，认定了两人都是斯莱特林的传人，每天都在公共休息室讨论着下一个要赶走哪个泥巴种。总之，不管是哪个版本的传言，哈利都是绝对的焦点。

这些事让哈利头疼不已，尤其是斯莱特林的学生看着他热切的眼神，某种程度上比其他学院学生的畏惧更让他心烦。他主动向弗林特申请暂停魁地奇训练，找球手有德拉科一个人就够了。除了上课和吃饭，其他时间哈利都把自己关在寝室里不出来，公共休息室也不呆了，甚至于有时候连晚餐都不去大厅了，借口自己吃不下东西。

哈利开始花更多的时间和精力在那本黑魔法的书上，之前还有魁地奇的训练，或是跟双胞胎去做一些恶作剧在分散他的注意力，现在他把所有的时间都花在了那本书上，偶尔会去图书馆查资料。他想如果真的遇上斯莱特林的继承人，他必须要有能力自保。

这次的传言没有如上次那般渐渐消退，反而随着哈利的自闭喧嚣日上，说哈利在秘密制定一个复仇计划，要杀了所有非纯血的学生。

德拉科最近也很恼火，他倒是不介意那个所谓的斯莱特林传人要驱逐非纯血巫师的做法，他甚至很乐意去帮他一把，但是哈利最近的状态让德拉科不知该如何是好。哈利现在话也不说，门也不出，把所有时间都花在看书上了，整个人死气沉沉的。

这天晚餐时间，哈利又没有出现在餐厅。

“你最近怎么回事？”德拉科推开寝室的门，不耐烦地丢了一包食物到哈利面前。

“谢谢你......我......我没什么胃口吃东西。”

“少骗人了，你只是不想面对人群，你到底在想什么？怎么？还在怀疑我是斯莱特林的继承人？”

“不......不是的，德拉科，我知道你不是，如果你是的话也一定不会伤害我。总之，之前的事对不起。”自打洛丽丝夫人的事故以来，这是德拉科第一次主动提起这件事，哈利不敢看他的眼睛，假装专注在面前的食物上，小声回着话。

“我要真是那什么继承人就好了。”德拉科的语气里带着恼怒，“我就可以把那些没脑子四处散播谣言的泥巴种全部赶出去了。”

“德拉科你不能这么说。”哈利小声辩解道，“虽然你不是那继承人，但是谁知道那人是不是想要嫁祸给你，或者我，我是说这太巧了，你说过要对付克里维，而刚好我受伤的第二天他就出事了。”

“那你就打算一直这么躲着？”

“我不知道，我是个混血......”

“你也是个斯莱特林！那帽子从来不出错！它把你分进了斯莱特林，说明你是萨拉查认同的学生！”

哈利不说话了，默默地吃着眼前的食物。

德拉科烦躁地抓了一下头发，他不知道哈利到底在担心什么，那天晚上哈利呓语般的问话和他是个混血的事实一直缠着德拉科。他从小的教育告诉他，纯血至上，血统高于一切；而哈利又是他们这些巫师小时候最常听的睡前故事，关于“救世主”如何打败神秘人拯救了魔法界。

德拉科得承认，一年级最开始的时候他只是很想结识这位伟大的传奇人物，这让他觉得很有面子。后来吵架冷战期间遭遇巨怪事件，哈利不仅跑来救他，还只身打败了巨怪；禁林的时候，德拉科是真的被那噩梦般的场景吓得不能动弹，又是哈利推了他一把，挡住那团可怕的黑影让他先跑......

暑假的时候，因为迟迟接不到哈利的回信，他实在是忍不住了，才让母亲带他前往麻瓜世界找哈利；听说了那些麻瓜是如何对待哈利的事后，除了原本就对麻瓜的不屑，更是还生出一股愤怒和担忧。

波特也是纯血巫师中很有名望的家族，德拉科从未怀疑过哈利的血统，但是那天哈利告诉自己他是个混血后，德拉科发现，自己第一次无法因为血统问题反感一个人，反而因为近来接连不断的事故越来越关心哈利，甚至被那样无端的猜忌也无法对这个人发火。这些莫名的情绪缠着德拉科让他困惑。

魁地奇比赛这天，天气不是太好，天阴沉沉的，却并不能阻挡大家对即将到来的比赛产生的巨大热情，还是那句话，格兰芬多与斯莱特林之争，永远是霍格沃茨最好看的赛事。

沉默的哈利与周围激动的氛围格格不入，吃过早饭向德拉科说了句加油，表示自己并不想去看球赛。

德拉科那天说得没错，哈利现在的确害怕面对人群，到处都有人对着他指指点点，现在也就只有德拉科和赫敏还能好好同他说话。昨天哈利从洛哈特那里弄到一个签名，洛哈特对哈利“谦逊”的态度十分受用，根本没看哈利递来的是张什么纸，大笔一挥签下了他漂亮的花体字。

哈利想去禁书区查一些资料。现在的黑魔法防御课洛哈特再也不拿活物进教室，天天朗诵他的那些“著作”，还强迫哈利陪他演戏，今天演吸血鬼明天演狼人。这更坚定了哈利要自己学习黑魔法的决心，他根本无法从洛哈特的课上学会如何抵御那个继承人或是杀死伏地魔。

待大家都出发去了魁地奇的赛场，城堡变得空荡荡的，哈利松了一口气，独自朝楼上图书馆走去，路过二楼那面写着字的墙，哈利发现地上不知道什么时候又冒出来一滩水，旁边的盥洗室传出隐隐地哭声。

哈利知道这间盥洗室，上一年捉弄德拉科时关他的就是这间，双胞胎跟哈利说过，这里是哭泣的桃金娘的地盘，她成天呆在这儿，没有人愿意靠近，所以就被弃置了，只有万圣节她去参加城堡里幽灵聚会的时候这里会空出来一整天。

哈利觉得自己最近跟桃金娘也没什么区别，成天把自己关在寝室，别人都对他避之不及。听着门后凄凄惨惨的哭声，哈利抱着一种同病相怜的心态推开了盥洗室的门。

“嘿，桃金娘，你在哭什么？”哈利这是第一次看见桃金娘，她是一个脸上有点胖胖的扎着双马尾的女生，脑袋以下的部分都藏在一个抽水马桶里。

“是谁！你不是女生你怎么能进来这里！你是来看我笑话的吗！还是也准备拿东西来砸我！”桃金娘看到哈利，尖声地质问他。

哈利耸了下肩：“不，我只是觉得我们有点像，我猜你知道最近城堡里的传说，所有人都对我躲闪不及，我只能把自己关在寝室里，趁大家都去看魁地奇比赛了才敢出来走一走。所以说，刚才有人拿东西砸你？”

“我刚刚在这待得好好的，考虑自己的问题，有人觉得往我身上仍一本书怪好玩的，哈，我说你们怎么不开发一个新的游戏，砸中我的头得五十分！砸中我的心脏得一百分！多好玩的游戏啊！”桃金娘说着情绪激动得冒了出来，又喷出一股更大的水流，泼溅在湿漉漉的地上。

好吧，这就解释了外面那一滩水是怎么回事。哈利想着，接着问：“是一本什么书？我是说，真过分不是吗，用书无缘无故砸向你。”

桃金娘很满意哈利的最后一句话：“是啊是啊，一本那么厚的书，你看它就在那儿呢，被水冲出来了。”

哈利顺着桃金娘手指的方向望过去，一本黑色封皮小小的书躺在地上，长得像是麻瓜界的圣经。哈利走过去捡起来，就像是盥洗室里其他地方一样，湿透了。翻开第一页有两行模糊不清的字，一行是日期，表明这本日记本是五十年前的了；另一行是一个名字：T·M·里德尔。再往后翻就什么字也没有了。看来是有人捡到一个旧本子然后拿来砸着桃金娘玩？哈利看看封底，上面印着伦敦沃克斯霍尔路，还有一个名字，应该是经售人。

“所以这个里德尔是一个有麻瓜血统的人......”哈利自言自语地说着。

“噢，里德尔，他可真是一个帅气的男生，温柔又优秀。”桃金娘听见了哈利的自言自语，声调变得有些尖细，似乎在害羞，“那时候他还是我们的学生会主席呢。”

哈利看见桃金娘身上穿着霍格沃茨的校服，跟现在款式不太一样，桃金娘大概也是五十年前的学生吧，可能生前跟这个里德尔还是同学。哈利想了想把日记本塞进口袋，跟桃金娘闲聊了两句离开了盥洗室。

从图书馆回到寝室，哈利拿出了那本空无一字的本子。他不知道自己为什么要把这本本子带回来，神差鬼使般他就这么做了。也许可以拿来做笔记？哈利看了一眼手边放着的那本黑魔法的书，这本书带出去总是不太方便，而图书馆，尤其是禁书区，很多书也不让外借，或许可以将需要的段落抄下来会方便很多，这本小小的麻瓜本子比起羊皮纸也更便携。

哈利拿出羽毛笔，翻开书找到他一直不能理解的“灵魂献祭”的部分开始往本子上抄，抄了没两行，字迹消失了。







怎么回事？哈利不可思议地摸了摸眼前空白的纸张，不知道发生了什么。没想到这时，他刚刚写字的地方出现了一行字。

你是谁？你在学习黑魔法吗？

哈利一愣，这本日记本是可以跟人对话吗？哈利想了一下，决定先忽略第一个问题。一本有思想的日记本，哈利不知道能不能相信它。

里德尔？我看到这本子第一页写了你的名字。你很了解黑魔法吗？我是说，我才写了那么两行字你就知道是黑魔法了？

算是，我是里德尔的一段记忆。并且，是的，我很了解黑魔法。

你为什么会了解黑魔法，我听说你当年是男学生会主席，我以为霍格沃茨是不让学习黑魔法的。

那你呢？你又为什么要学？

我有不得不学的理由。黑魔法比较强大不是么。

很高兴你这么认为，也许我可以帮到你。

那你知道学校哪里可以练习吗？我一直找不到能练习的地方，要是被老师知道我在学黑魔法就完了。

八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，三次走过那段墙，同时集中精力去想需要的场地，你会喜欢那的。

这时门外响起一阵脚步声，还有人在说笑，哈利慌忙把书和日记本往枕头下一塞。德拉科走了进来，脸上是收不住的笑意，看起来很高兴。

“你在干嘛呢？”德拉科兴奋地走进寝室，随口问道。

“没干嘛，看书。你很开心啊，球赛赢了？”哈利随手拿起一本书假装摊开。

“是啊，萨拉查眷顾，今天飞贼直接飞到了我耳边，甚至都不需要追，我一伸手就抓住了，格兰芬多的找球手气疯了。”德拉科得意地说，“可惜飞贼出现的晚了一点，不然我就能破你的记录了。”

哈利好笑地摇摇头：“你好像很喜欢说萨拉查？我以为巫师这边惯用的是梅林。暑假那次你也是说的萨拉查。”

“那当然，我们全家都是斯莱特林，我引以为荣。而且据书上说，梅林也是个斯莱特林，所以最伟大的巫师当然是萨拉查。”

德拉科兴冲冲地说完，突然停了下来，没有接着这个话题继续。

“你今天还是不想出去吗？弗林特晚上想举办一个庆功晚会，就在公共休息室。”

“饶了我吧，你知道他们看我的表情，如果他们都跟你一样把萨拉查奉为神明，他们现在简直就是要把我供起来了，我可受不了。”哈利一想到最近这段时间斯莱特林的学生看他的表情，要是他们知道自己是个混血，会很失望吧？一想到这哈利脸色又沉下来了。

德拉科大概知道哈利在想什么，只得说让哈利好好休息别想太多，就钻进浴室洗澡去了。

哈利叹了口气，心情又烦躁起来，他决定今天晚上就得去八楼，找里德尔说得那个神奇的地方，必须抓紧时间学会那些复杂的魔法。

晚上，斯莱特林所有人都围在公共休息室庆祝与格兰芬多一战的胜利，弗林特在嘲笑伍德赛后气得半死，德拉科被他们围在中间，桌上摆满了从厨房拿来的食物，高年级的学生还拿出了几瓶火焰威士忌，大家都沉浸在这热闹的氛围中。哈利知道他们大概能闹到后半夜踩着斯内普的底线收场，于是偷偷披上隐形衣趁着没人注意溜出了地窖。

找到八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯，哈利屏住呼吸专心想着“我需要一个不会被发现的练习黑魔法的地方”来回走着，当他走到第三遍的时候，墙上发出“咔咔”的声音，出现了一扇非常光滑的门。哈利惊喜地看着凭空出现的房间，霍格沃茨真是藏着太多的秘密了，根据不同需求出现的房间？这也太便利了！等这段时间的风波过去了可以把这个神奇的地方介绍给双胞胎，一定会很有意思。边想着，哈利拉开门环走了进去。

屋子里点着火把，像地下室一样。墙边是一排木书架，放满了各种各样有关黑魔法的书籍，按照难易程度和类别排列着；另一边的架子上放满了各种仪器，地上有软垫，还有几个跳来跳去的箱子不知道关着什么。

这太完美了！哈利看着眼前的房间，这有他需要的一切，他从怀里掏出日记本告诉里德尔，里德尔表示可以在这里放心练习，无需担心被发现，还说哈利所有不懂的问题都可以问自己。哈利从头把一些之前他看了不太明白的问题写在本子上，里德尔非常有耐心的逐一为他做了解答，还发现了好些哈利之前有误解的地方。他还试了两个基础的魔咒，还算成功，不过跟书上写得还是有所出入，这毕竟还是他第一次有机会练习，上一学年的奇洛根本没有用心教他们黑魔法防御，这一学年的洛哈特就更不用说了完全就是一个绣花枕头，不过哈利相信在里德尔和这个房间的帮助下他一定会有所收获的。

哈利高兴地回到地窖，他把那本书留在了有求必应屋，只带了日记本回来。庆祝宴果然还没结束，潘西端了块小蛋糕坐在德拉科身边，布雷司坐在潘西另一边的沙发扶手上不知道说了什么，三个人都在笑，哈利不知道是不是自己的错觉，他感觉布雷司笑得时候身体前倾接近潘西，而潘西则向后靠向德拉科。

回到房间把隐形衣和日记本收好，哈利假装是自己半夜饿了，走出寝室加入他们。德拉科很高兴哈利愿意走出寝室，腾出一个空位让给哈利，其他的学生更是激动地靠了过来围在他身边。明明是魁地奇的庆祝宴，从哈利出来以后就完全失去了重点，不过没关系，学生们本来也只是打着幌子抓紧一切机会狂欢，而今天面对这些热烈的眼神哈利一点也不觉得厌烦，相反他开心极了。

那天晚上过后，德拉科感觉哈利像是变了个人，之前是在寝室不肯出门，现在是不到宵禁不回来，还不让德拉科跟着，总是一个人神神秘秘的独来独往。

德拉科有心问一下哈利最近发生了什么，哈利也只是支支吾吾编一些很蹩脚的借口仓皇逃跑。这让德拉科感觉烦闷又生气，说真的，前有怀疑自己是斯莱特林的继承人，现在又藏着秘密不告诉自己？德拉科感觉自己被哈利排挤在他的生活之外。按理说，他接受的那些礼仪教育告诉他，当自己的朋友有事情不想告诉自己时不应该过多的逼问，虽然德拉科不觉得哈利在“密谋”些什么，可还是忍不住要去想，或者说担心哈利。

“可能是找女朋友了？”听完德拉科的抱怨，布雷司若有所思地托着下巴。

听了这个猜想，德拉科心中又一阵没有由来的烦躁。

“女朋友？除了那个格兰杰，我就没看他跟哪个女生有过多的来往，那个格兰杰恨不得嫁给图书馆，会当他女朋友，你真是会开玩笑。”

“那可不一定。”布雷司从沙发的靠背上滑下来坐到德拉科身边，一只手按着他的肩膀，“格兰芬多那个韦斯莱家的小妹妹，跟波特跟得可紧了，刚开学那会你忘了，成天和克里维两个人到处堵人，后来好像因为生病消停了一段时间，这几天我看她似乎好了的样子，在大厅的时候老往我们这边瞟呢。”

“得了吧，韦斯莱家才配不上他呢。”想到金妮黏糊糊的目光德拉科更生气了。

“哟，你吃醋了，你说配不上就配不上，你是波特什么人啊。”布雷司坏笑着一挑眉，“再说了，那个韦斯莱的女孩子还挺漂亮的，他家除了穷好歹也是个纯血。”

“他家跟麻瓜友好！”

布雷司对着德拉科翻了个白眼：“波特还在麻瓜家庭长大呢，我看他对血统可一点都不挑。”

德拉科还是觉得生气，又说不出自己到底在气什么，只能嫌弃地拍开布雷司的手不说话了。

哈利自然是不知道德拉科内心的纠结，他只顾着每天往有求必应屋钻，跟里德尔进行学术交流。

里德尔简直太棒了，关于黑魔法完全是无所不知，在他的帮助下哈利感觉自己的魔力水平突飞猛进，已经可以熟练运用几个魔咒了，但是关于“灵魂献祭”的部分里德尔没有做出解释，他问过里德尔几次，书上提到练习黑魔法会导致灵魂受损是什么意思。

里德尔说这是人们对于黑魔法的偏见，认为黑魔法是邪恶的所以编造出这一谎言恐吓大家，避免人们都来学习黑魔法。哈利觉得这个说法可以理解，人总是对强大的力量有所畏惧，也就没再追究这个问题。

德拉科察觉哈利这段时间的行为越来越奇怪了。

他知道哈利完全就不赞同血统论，跟自己成为朋友后虽然不再因为这个吵架，但平时要是撞见了自己或是诺特这种跟他比较熟悉的斯莱特林同学嘲笑捉弄“泥巴种”，还是免不了出面制止一二，大家对这样的场景习以为常。

可是这已经是第三次了。

第一次是诺特在走廊上大声羞辱一个“泥巴种”血液肮脏，哈利迎面走过去跟德拉科说着话，目不斜视；第二次是德拉科在图书馆门口嘲笑纳威，这段时间学生们都在私下里交换什么护身符，避免自己被密室里的怪物攻击，德拉科看到纳威，嘲讽他跟哑炮也就差不多，让他还不想想办法就会被怪物抓走了，哈利正好从图书馆走出来，跟德拉科打了声招呼就离开了；这是第三次了。

这次又是诺特，接近午饭时间，哈利跟德拉科说笑着前往餐厅，在靠近大厅的拐角处诺特正在恐吓一个赫奇帕奇的“泥巴种”，赫敏在一旁护着男孩怒斥诺特，他们恰好路过，哈利对赫敏打了声招呼就要往前走，赫敏拉住了他。

“哈利你管管他，他不仅侮辱贾斯廷的麻瓜出生，还威胁说下个遇害的就是他。”

“萨拉查在上，我又不是太平洋警察，怎么什么都要我管。赫敏你省省吧，别假装自己是正义女神的化身，他们看在我的面子上又没有羞辱你。”哈利无奈地停下脚步。

“什么？哈利你说什么？萨拉查在上？你怎么了？”赫敏瞪大眼睛看着哈利，仿佛不认识眼前的人。

“看在梅林的份上也行啊，反正梅林不也是个斯莱特林。”哈利拉开赫敏拽住他的手，耸耸肩走开了。

赫敏震惊地看着哈利的背影，回头看德拉科，想问问他哈利怎么回事，可德拉科看起来也是满脸的疑惑。诺特听完哈利的话更加得意了，变本加厉地嘲讽了贾斯廷几句。

这天在公共休息室，德拉科在同潘西和布雷司讲话，哈利突然兴冲冲地从门口跑了进来。

“你们看到公告了吗？他们要开办决斗俱乐部！今晚上是二年级的第一次聚会。”哈利坐在三人旁边的沙发上，兴奋得语速都比平时要快上一倍。

“是么？谁来教？”德拉科对哈利亢奋的情绪感到困惑，他不记得哈利对决斗有这么热衷，甚至他都不知道哈利是不是了解决斗。

“不知道，但是我觉得学一些决斗的课程总是好的，说不定能用得上呢。”哈利飞快地说完又自顾自地钻进了寝室，留下外面三个人面面相觑。

晚上八点，德拉科被哈利拉着来到了礼堂，礼堂中摆着一张镀金的舞台，空中漂浮着几百支蜡烛照耀着，天花板则一片漆黑。二年级的学生几乎都来了，靠近舞台人群有些拥挤，每个人都拿着自己的魔杖满脸兴奋。他们看到哈利，默默地让开一条道，哈利跟德拉科顺利的走到了最挨近舞台的地方。

“围过来围过来，先生们小姐们，每个人都能看见我，听到我说话吗？”穿着紫红色长袍的洛哈特光彩照人地走上那个舞台，他身后跟着斯内普，身上依然是那身标志性的黑色长袍，面色阴沉。

“是这样的，邓布利多教授允许我开办这个小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我无数次使用的办法保护自己——关于这部分的故事我相信大家都已经看过了我的作品。”

“现在我来给大家介绍一下斯内普教授。当然你们都认识你们的魔药老师，二年级的孩子你们真走运，斯内普教授今天主动要求来做我的助手，他将协助我为大家展示一个小小的示范，供大家参考，示范结束我会把你们的魔药老师完好无损的还给你们，用不着担心！”

德拉科看到哈利翻了个白眼，靠近了对他说：“我敢打赌，洛哈特这个草包会被斯内普打得下不来台。”

德拉科很赞同哈利的说法，但是心里还是暗自纳闷了一下，他知道哈利是不那么尊重老师，不过说得这么直白还是少见。

洛哈特在台上介绍完华丽的决斗礼仪和规则，然后和斯内普背对背开始示范。

“除你武器！”伴随着斯内普的声音，闪过一道耀眼的红光，洛哈特从舞台上飞了出去撞到了墙壁。

哈利带头大笑，斯莱特林学院的学生都在鼓掌喝彩。

洛哈特歪歪斜斜地站起来，狼狈地整理着自己的仪容，走上舞台开始替自己圆场，斯内普的目光充满杀气，洛哈特只得停下那些吹嘘的话，走下来给他们安排配对，让他们两两分组训练。

走到哈利和德拉科面前，洛哈特把他们拆散，让哈利对罗恩，德拉科对纳威。

场面十分混乱，用什么的都有，就是没有用缴械咒，罗恩和纳威对魔咒的使用都不是很熟练，被德拉科和哈利耍得团团转。洛哈特在台上惊恐地对着激战的人群大喊着让他们停下，没人在意他的吼叫。

“咒立停！”斯内普举起魔杖喊了一声，一股绿莹莹的烟雾弥漫在整个会场上空，大家终于停了下来。

洛哈特在人群中手忙脚乱地查看是否有受伤的学生，嘴里还在絮絮叨叨，看到学生们都无大碍，他邀请德拉科和纳威一组上去演示，斯内普像是一只蝙蝠一样在舞台上滑过，嘴角露出一个阴森古怪的微笑。

站在舞台上，纳威不住地发抖，喊了三次都没喊出正确的咒语，德拉科在他对面笑得眼泪都快流出来了，然后举起魔杖大喊一声：“乌龙出洞！”他魔杖的顶端发出爆裂的声音，一条乌黑的蛇突然蹿了出来落在舞台中央，昂起蛇头做出进攻的姿势。人群开始尖叫，舞台边上人挤着人根本无法后退，只是一阵骚乱，纳威在台上已经要哭出来了。

哈利眼前一亮，他看到台侧罗恩正在焦急地喊着纳威，想起去年达力生日在动物园，他能跟那条大蟒说话。

“让我来！”洛哈特高声喊着走到舞台上，举起魔杖威胁地向蛇挥舞，只听嘭的一声巨响，蛇不仅没消失，反而蹿起一丈多高，又重重地落回到地上。它狂怒不已，向着边上的人群嘶嘶地吐着信子。

“到红头发满脸雀斑的那个男孩面前去。”哈利对着那条蛇说，蛇听懂了他的话，转头朝罗恩的方向滑了过去，对面的学生看见蛇游了过来惊恐地挤成一团，挤来挤去贾斯廷从罗恩身边被推到了最前面，蛇在他面前抬起身子晃着脑袋想找他身后的罗恩。

这时斯内普走上前，挥了挥他的魔杖，蛇化成一缕黑烟，消失了。他看向哈利，眼神像是猝了毒的利剑。哈利抬起头跟他对视着，这时哈利发现，每个人都在看着他，以他为中心已经退出了一个一人有余的空间，大家都避着他窃窃私语。





德拉科走下舞台，拉着哈利头也不回地离开礼堂，人群比他们来的时候躲得更远了，哈利发现德拉科脸上那种不可一世的笑也消失了，不说话一味拽着哈利的手腕走在前面。

哈利想嘲笑一下刚才的纳威和罗恩惊慌失措的蠢样子，但是一路上只听他在讲，德拉科没有做出任何回应，一直走回到寝室把门锁上，他把哈利推进一张扶手椅，才开口质问：“你是个蛇佬腔，为什么不告诉我？”

“什么？”哈利被德拉科反常的表现闹得莫名其妙。

“蛇佬腔！你跟蛇说话！”

“噢，这不是很正常么，又不是我第一次做了，去年我还在动物园里放出过一条大蟒蛇，它朝我表哥达力——就是上次你见过的肥得像头猪一样的那个男孩扑过去，吓死他了，你真该看看他那时的模样。当时我还以为能跟那条蟒蛇成为朋友，可是它看了我一眼就爬走了，真冷漠......”哈利想起达力过生日那次的经历忍不住笑了起来，那时他还不知道自己是个巫师。

“你要跟一条蟒蛇做朋友。”德拉科扶住了额头。

“怎么了？我还以为大家都能做到这点。我是说，蟾蜍也是冷血动物，既然它可以成为宠物，蛇一样可以......”

“不，大家都不可以，这是一种很罕见的本领，你在跟蛇说话的时候没有人知道你在说什么。”

“意思是我说出了另外一种语言而我自己都不知道？”哈利眯起眼睛，“这听起来很酷。”

“是的，这非常酷，如果你知道跟蛇说话是一种现在已知只有萨拉查才会的本领那就更酷了。”

“什么？！”哈利终于惊得回过神看着一脸无奈的德拉科。

“如果你稍微动用一下你的观察能力，你就会发现斯莱特林的学院象征是一条蛇。”

“所以......”

“所以现在不管你承不承认，在大家眼里你已经被坐实是斯莱特林的传人了。”德拉科又叹了口气，他真的很想把这个波特的脑袋打开看看到底是不是真的塞满了芨芨草，不然平时挺机灵一个人怎么你会这么迟钝！

“可是我姓波特啊！我又不姓斯莱特林。”

“我假设你还记得，母亲也是血缘组成的一部分，你奶奶或者随便往上找一个有姻缘关系的女性都有可能带着斯莱特林的血统，那都是几百上千年的事了，你又没看过你家族谱。”

“这太荒谬了，说我是斯莱特林的曾曾曾曾曾孙什么的......你相信吗？”他问德拉科。

“我信不信现在重要吗......”德拉科感到自己有些脱力，这个人到底搞不搞得清现在的情况？！“好吧，现在我们至少不用担心你会被那个继承人会杀死之类的了，可能萨拉查有好几个继承人呢，毕竟都是一千多年前的事情了......”

那晚接下去的时间他俩没再说话，各自想着心事，等德拉科睡着了，哈利还是翻来覆去难以入睡，索性爬起来前往有求必应屋，想学会刚刚德拉科用得那个乌龙出洞。

他在有求必应室练了将近整晚，那本不是一个很难的魔咒，搞清楚施咒原理，哈利没多久就学会了，甚至可以在原有魔咒的基础上稍加改动变出不同品种的小蛇，但是他现在太生气了，一团火在他胸腔里燃烧。这个学校的人都是怎么回事，都没有独立的思考能力吗？认为我是斯莱特林的传人？好啊，那我就传给你们看。哈利冷冷地想着，胃里一阵阵刺骨的寒冷让他恶心，直到凌晨五点才回去寝室。

第二天因为暴风雪，本学期最后一节草药课取消了，斯普劳特教授要给曼德拉草做保温工作，她不放心交给别人，这可是救活洛丽丝夫人和科林·克里维性命的关键。

昨晚几乎没睡的哈利趁机补了个觉，睡醒时已经快中午了，德拉科叫他去吃午饭。

走进餐厅，大家都看着他交头接耳，路过赫奇帕奇长桌时，哈利留意到几个人脑袋凑在一起交谈些什么，时不时还朝他的方向瞟上一眼，带头说话的那个男生他隐约记得好像跟贾斯廷走得很近。

斯莱特林长桌跟赫奇帕奇挨着，哈利找了个离他们比较近的地方坐下，专心偷听。

“......所以不管怎么说，我叫贾斯廷躲在我们宿舍，上次诺特威胁他的时候波特就听见了，还恐吓格兰杰不要帮他。想必波特在进了斯莱特林后认清了自己的身份以后开始关注血统了，你们没发现他这个学期也不跟格兰杰一起了么，上个学期明明几乎天天都一起在图书馆。”

“厄尼，你能肯定是他吗？他之前看上去那么友好......”一个女孩急切地问道。

“汉娜，你听见了，他是个蛇佬腔，那是黑巫师的标志，大家都知道的，你难道听说过哪个正派巫师能跟蛇说话吗？斯莱特林本人就是蛇语通，况且他从那个连名字都不能说的人手中逃脱......啊！”一声惨叫，说话的男生跌坐在地上，一条通体碧绿的蛇蹿到桌上耀武扬威地左右晃动着身体，周围的学生们尖叫着四下逃离。

哈利慢条斯理地从斯莱特林长桌站起来，走到他面前的座位上坐下，抚摸着那条蛇的脑袋：“它可真好看，不是么。”

哈利脸上在笑，眼底却是冰冷的。

“你想做什么！我告诉你！如果你在打我的主意，你可以追溯到我家九代的巫师，我的血统和你们斯莱特林任何人一样纯正！所以——”

“我才不在乎什么血统呢。”哈利不耐烦地打断他，一挥魔杖把蛇变没，站起来俯视着还坐在地上的男孩，语气像是从北冰洋吹来的寒风，“厄尼是吧，假使你还记得，那行字写得是‘与继承者为敌’。那么我麻烦你动动你那小得跟比多怪味豆一般的脑子想想，如果我是斯莱特林的传人，也许我最恨的不是血统不纯的巫师，而是你这种愚蠢得有碍观瞻的人呢？”

哈利听见四周发出一阵巨大的抽气声，学生们都吓坏了，几个女生挤在一起瑟瑟发抖，背后斯莱特林长桌上则是发出一阵爆笑，夹杂着吹口哨的声音。这些人让哈利厌烦，他失去了吃午餐的胃口，转身走出大厅。

“哈利你最近到底怎么了？”赫敏也听见刚才哈利说得那番话，急急地跟了出来抓住哈利，“你知道我是不相信那些话的......”

“格兰杰小姐。”哈利的声音冷若冰霜，“您看得书多，我相信您已经查过了，也清楚蛇语只有萨拉查才会的吧，这本领可没人传授，所以出于对您人生安全的着想，我建议您离我远一点。”

哈利甩开被自己惊在原地的赫敏走了，德拉科站在大厅门口，听见哈利这番话皱了皱眉，看着远去的背影转过弯消失在视线中，转身回去了大厅。






礼物，他的礼物比哈利的要多出两倍。

“我还以为你们这种家庭送礼都讲究贵重和气派呢。”

“这就是为什么我和布雷司送的礼物不同。”德拉科语焉不详地回了一句，“我看你也挺喜欢吃的。”

圣诞节当天，城堡外面有厚厚的积雪，哈利看到双胞胎和金妮在外面打雪仗，想了一会也跑出去加入了他们，双胞胎倒是没太介意哈利前段时间的异常，大概也怪罪给了流言对他造成的压力；金妮看了哈利一会似乎有什么话想说，张了张嘴没说出来，索性就黏在哈利身边和双胞胎两两对战打闹了起来。罗恩这时也从城堡里跑了出来，生气地大声叫嚷，双胞胎抓住他的手臂，金妮往他的衣服里塞了一大团雪，罗恩惨叫一声甩开双胞胎跳了起来，四个人笑得倒在雪地上。

哈利没看见，天文台上站着一个身影，目光闪烁的看着他们，不知道在想什么。





自从圣诞节跟韦斯莱家打完雪仗，哈利心情变好许多，一直压在心上的石头终于消失了。假期几乎没什么人留校，自然也就没人提起密室和斯莱特林继承人的事，哈利觉得之前那段时间因为流言他把自己逼得太紧，导致精神压力过大做出许多激进的行为，于是对黑魔法的学习也暂停了，索性将里德尔的日记本放在寝室的抽屉里不再随身携带。反正德拉科从来不会翻他的东西，也不让人进他们的寝室，哈利觉得不用的时候把本子放在寝室反而比较放心。

开学以后，学校的氛围也没有那么人人自危了，经过一个假期，大家的心情都平复下来。

距离上次科林被石化的事件已经过去三个多月了，这期间没再发生类似的事件。也许那个继承人失去勇气已经停止了行动；也许密室里的那个怪物又进入了休眠期；同时大家也发现，像刺猬一样的哈利似乎也平静下来，也许真的是之前大家的流言传得太过分了吧。

曼德拉草的生长情况也很好，一天下午，哈利听见庞弗雷夫人跟费尔奇说，用不了多久，斯内普就可以用成熟的曼德拉草熬制魔药救回洛丽丝夫人，费尔奇也显得十分高兴。

一切都在往好的方向发展。

哈利觉得前两个月他的确是太钻牛角尖了，满心只想着如何练好黑魔法，心里一直很压抑，愤怒和怨恨不受控制得往外翻涌，同时还有些说不清的情绪在脑子里来回搅动。

唯一不太好的是德拉科最近精神变得很差，一副病恹恹的样子，好像是得了什么春季流感，魁地奇的训练有些耽搁，弗林特笑话他和哈利分工还挺明确。

洛哈特则一直在吹鼓自己的功劳，似乎认为是他阻止了这些进攻，不停地向大家表示学校需要鼓舞士气。于是二月十四日吃早饭的时候，哈利看见的就是这么一番景象了。

前一天哈利一直在进行魁地奇的训练，弗林特和伍德又抢着场地，叫着劲一样的训练自己的队员，哈利和乔治弗雷德偷偷在一旁暗骂着叫苦，听说这两个人已经斗了六年了，自从韦斯莱家的大哥比尔毕业以后，格兰芬多的魁地奇一直输，伍德自然是不服气，弗林特又万万不愿意被伍德赢过一头，越来越临近毕业，于是两个人对训练的热情都空前高涨，一个希望在毕业前能赢过一次对方，一个希望保持不败的记录。

反正，第二天哈利疲惫地走到餐厅时已经有些晚了，看着这充斥着粉色鲜花的大厅以为自己走错了门。

哈利拨开眼前五颜六色飘个不停的心形纸片走到德拉科身边坐下问到底发生了什么，德拉科厌恶地指了指教师席。洛哈特穿着与色彩大厅相配的粉红色长袍耀武扬威的坐在那，大声的数着他收到了多少情人节贺卡，其他的老师板着脸，面色都很不好看，一时之间竟然说不出谁更生气。

洛哈特又一挥手，从门外走进来十二个脸色阴沉的矮子，插着金色的翅膀，背着竖琴。洛哈特大声地宣布，这些“小爱神”将在学校递送情书，还建议大家找斯内普学迷情剂或是弗立维教授学让人着迷的魔咒，哈利觉得斯内普的目光如果可以杀人的话，大厅里应该已经没有活人了。

接下来整整一天，矮子们不停地闯进教室递送情人节贺卡，弄得老师们厌烦透顶。下午，斯莱特林刚刚下课，正往楼下走，在楼梯上遇见去上魔法课的格兰芬多，忽然一个面色特别阴沉的矮子拨开人群拦住了哈利，说有他一封配乐的口信，抱着竖琴就要唱。

梅林啊！萨拉查啊！哪个想不开的姑娘送他的惊吓啊，哈利拔腿就要跑，他可不想在罗恩面前丢这个脸。然而矮子没有给他机会，一把抱住他的两个膝盖，哈利重重地摔在地上，矮子直接坐在哈利身上开始唱：

“他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆，

他的头发像黑板一样乌海潇洒，

我希望他是我的，他真的很帅气，

是征服黑魔王的勇士。”

哈利简直要一头撞在地上，人群哈哈大笑起来，罗恩的笑声特别大，连赫敏都捂着嘴在笑，哈利又转头看向德拉科，以为他也一定在嘲笑自己，却发现他皱着眉脸色十分吓人，眼睛死死地盯着一处。哈利顺着他的目光看过去，是金妮。小姑娘脸红得跟她头发快变成一个颜色了，眼睛亮亮地看着哈利。哈利在心里哀嚎一声，是的，他怎么会忘了这个小姑娘。

“萨拉查在上！听听这迷人的诗句，我还没见过如此动人的修辞。真遗憾，韦斯莱家的小姑娘，你那贫穷的家境没有给你带来良好的文学修养。”德拉科拖着长腔冲着金妮冷冷地说，“我猜你的英雄一点也不喜欢你的情人节贺礼。”

哈利听到这话也是一惊，他没想到德拉科会当着所有人的面说得如此直截了当，小姑娘脸皮薄哪受得了这个啊。果然，金妮听了这刻薄的话捂着脸跑开了，哈利不知道她哭了没有。罗恩跳出来扑向德拉科就要跟他打架，珀西急冲冲地拨开人群走过来试图拉开他俩，布雷司为首的斯莱特林吹着口哨给德拉科加油，说些什么斯莱特林的继承人不能这么被人抢走之类的话，整个场面乱哄哄的。

哈利只得赶紧爬起来，他的腿被刚才那矮子压得还在发麻，他拉着德拉科，珀西拉着罗恩，终于把他俩拽开了。上课铃给这场闹剧画上了句号，学生们纷纷赶往教室，边走还边讨论着刚才发生的事，人群渐渐散去。

布雷司笑嘻嘻地走上来压着俩人的肩膀：“马尔福，你看我说什么来着，小哈利的艳福可不浅，金妮可还是个美女呢。”

德拉科把布雷司拨到一遍，布雷司也不生气，躲在哈利身后嬉皮笑脸的说：“哟，某人这该不会是吃醋了吧。”

德拉科作势要打他，布雷司大笑着拉上还在看热闹的潘西跑了，哈利看见潘西又回过头来看了德拉科一眼，又想起上次在公共休息室也是，这个学期潘西似乎格外注意德拉科？

“你刚刚太过分了，当着那么多人的面，金妮一准被你说哭了。”两个人边下楼，哈利埋怨着德拉科。

“那看来你还挺喜欢那份礼物了，她哭得你心疼了？”德拉科冷冷地回道，大步向前甩开哈利走远了。

哈利被德拉科反常的态度弄得莫名其妙，除了罗恩和纳威，也就是上学期科林和金妮追着哈利满校园跑的时候他讽刺过几句，但是一般翻来覆去那两句话，说科林泥巴种，说韦斯莱家穷，也就讽刺地不痛不痒，如此恶毒地当面羞辱还是第一次出现，更没有用这种冷冰冰的态度对过哈利。但是这事放在德拉科身上似乎又没有什么不妥，哈利想不明白他到底是怎么回事。







那天接下来哈利再没看见德拉科，不知道他去哪了，克拉布和高尔也没跟他在一起。

晚餐的时候，哈利走进餐厅，这时大厅已经恢复了原貌，传递情书的矮子都离开了。他依然没在长桌上找到德拉科，其他人也不清楚德拉科在哪，似乎下午跟哈利起了争执以后就再没有人见过他。

哈利心中隐隐感到不安，说不上来是什么原因，又似乎有些烦躁，下午跟德拉科不明不白地吵得那一架还在哈利脑海里环绕，他不明白德拉科到底为什么发那么大火。心中像是有两只皮皮鬼在打架，让哈利心神不宁。

当他第四次碰倒手边的南瓜汁时，哈利终于起身离开长桌，决定早点回去找德拉科。

然而哈利走回寝室却发现德拉科并不在，书桌上留了一张纸条说是去图书馆了，可这会图书馆应该已经闭馆了才对。

哈利在寝室坐立不安，攥着那张字条在来回走了两圈，德拉科可没有独自一人夜游霍格沃茨的习惯，也从来不曾错过饭点，一定是出什么事了。

想到这里，哈利跑出地窖往楼上走去，走到二楼发现走廊一片漆黑，火把不知道什么时候灭了，窗边似乎有什么东西飘在半空，云层遮住了月亮，隐隐绰绰地看不真切。哈利摸黑走过去，突然被地上什么东西绊倒了。他转过身，想看看是什么绊倒了他，顿时，胃液沸腾起来灼烧着他，哈利感觉自己的五脏六腑都揪在了一起。

躺在地上的是德拉科，他浑身冰凉，面色苍白，紧闭着双眼。不远还躺了一个身影，哈利看不清那是谁。这时遮住月亮的云飘走了，月光从窗户照进来，他看清了漂浮在半空的那个黑影——是差点没头的尼克！他不再是乳白色和透明的了，而是变得浑身发黑，脑袋掉了一半，惊恐万分的表情凝固在他脸上。

哈利不知所措，德拉科怎么会遇袭？不会有人比马尔福家更重视血统和尊重斯莱特林了，他急忙爬到德拉科身边，伏身查看。德拉科的情况似乎跟科林不同，他并没有浑身僵硬，呼吸虽然微弱还是能感受到，相比之下更像是昏迷了。

哈利没有想明白是怎么回事，旁边的一扇门被撞开了，几只皮皮鬼冲了出来。

“啊，又是小不点波特！鬼鬼祟祟在干吗！”皮皮鬼咯咯地笑着，连蹦带跳地来到哈利身边，看到眼前的场景不动了，短暂的两秒停留，忽然尖声叫嚷起来：“动手啦！动手啦！又动手啦！是人是鬼都不能幸免啊！快逃命吧！动——手啦！”

随着皮皮鬼地尖叫，走廊里的门一扇接一扇被推开，人们蜂拥而出，学生们惊慌失措地到处跑，场面忽然变得相当混乱。哈利担心人群踩到德拉科，抱起他的肩膀，费劲地护着他靠在墙边。不停有人站到差点没头的尼克身体当中，老师们竭力维持着秩序，要大家赶紧回去自己学院的休息室。在老师们的指引下，人群终于渐渐散开，这时赫奇帕奇的厄尼发现了躺在地上的另一个人——正是贾斯廷。

“当场抓住了！”厄尼脸色煞白，眼尖的发现还靠在墙角的哈利，戏剧性地用手指着哈利，大声喊道。剩下的学生开始窃窃私语，哈利听到了还是那些斯莱特林都是邪恶的黑巫师之类的话。

“够了，厄尼！”麦格教授严厉地制止他。

斯内普这时看见了靠在哈利身上昏迷的德拉科，阴沉着脸走了过来；弗立维教授和麦格教授也急忙上前查看贾斯廷和尼克。皮皮鬼飞在空中开始唱歌嘲讽哈利。

斯内普没说话，从哈利手中接过德拉科，直接大步往医疗翼走去了；弗立维教授和天文学的辛尼斯塔教授抬着贾斯廷跟在他身后；麦格教授赶走皮皮鬼，变出一把大扇子，要厄尼把尼克扇上楼梯。

终于，走廊里只剩下麦格教授和哈利两个人。

“跟我来，波特。”麦格教授面无表情地说。

“教授，我发誓我没有......”哈利觉得自己嗓子发紧。

“这事我可管不了，波特。”麦格教授简短地回答，“邓布利多校长找你。”

他们默默地拐了个弯，教授停在一个巨大的石头怪兽前。

“冰镇柠檬汁！”怪兽活了起来，它身后的墙裂成了两半，墙后是一道旋转楼梯，麦格教授带着哈利上去，哈利猜这大概就是校长室了。麦格带着哈利进了一间办公室，让他等着，转身离开了。

哈利观察着这个房间，这间办公室绝对是哈利这一年多以来见过最有趣的，房间里充满了各种滑稽的小声音，和许多稀奇古怪的小玩意。墙上挂满了昔日校长们的肖像，办公桌后面的隔板上放着那顶破破烂烂，皱皱巴巴的分院帽。

这些都不是最吸引哈利的，在办公桌旁，有一根高高的镀金栖木，一只老态龙钟的鸟站在上面，活像一只被拔了一半/（嘻嘻）/羽毛的火鸡。那只鸟双眼毫无神采和哈利对视着，发出一声窒息般的悲鸣。哈利觉得它病得很严重，忽然鸟全身着起火来。

哈利有些惊恐的后退，想着找一杯水什么的，与此同时，那只鸟已经完全变成了一团火球，它发出了一声高亢的叫声，消失了，只剩下栖木下方的托盘里一堆还没完全熄灭的灰烬。

办公室的门开了，邓布利多表情凝重的走了进来。

“先生。”哈利有些慌神，刚刚办公室里只有他和这只鸟两个活物，“您的鸟，它......它突然就着火了。”

听见哈利的话，邓布利多抬起头，居然露出了微笑。

“差不多是时候了，它这可怕的模样已经好多天了。”邓布利多和善的对着哈利说，“福克斯是一只凤凰，哈利。凤凰到了将死的时候会自焚，然后从灰烬里重生。你看看它......”

托盘里的灰烬颤了颤，一只小小的、全身皱巴巴的雏鸟从灰烬中探出脑袋。

“真遗憾，你不得不在涅槃日看见它。”邓布利多走到桌子后面坐下，“它大部分时候非常漂亮，全身披着令人称奇的红色和金色羽毛。凤凰能携带极为沉重的东西，它们的眼泪具有疗伤的作用，还是非常忠诚的宠物。凤凰真是一种强大又迷人的生物。”

“像龙一样。”哈利不由得接了一句。

“哈利，你很喜欢龙？”

“德拉科喜欢，听他说了很多跟龙有关的事。”

“看来你跟小马尔福先生的关系很好。”

“是的，我们是朋友，也许是最好的朋友。”哈利忽然想起来了，“所以先生，我真的没有......”

“不用紧张孩子，我知道不是你。”邓布利多的声音还是一如既往地温和，没有大的起伏，“我只是很想跟你谈谈，你知道的，前段时间学校很多风言风语。”

哈利抬头望向邓布利多，他浅蓝色的、具有穿透力的目光正盯着哈利。

哈利想起放假前的那些谣传，心脏被一只有力的手攥住了，学生们的表现就像是对他失望透顶。他们咒骂着斯莱特林的邪恶，仿佛哈利是个十恶不赦的罪人，本应该光芒万丈的英雄掉进了一个反派的巢穴，背叛了光明投身黑暗。

“是的先生，我的确有些问题。”







“斯莱特林为什么如此重视血统？”哈利这个问题问得并不是很明确。

“哈利，你应该已经听说过了那些传说，那你一定清楚，四大创始人在创建霍格沃茨之初，就是为了远离外面的世界，保护巫师不被迫害。在那个年代，麻瓜界对魔法很是恐惧，对付巫师的手段也相当残忍。”

哈利点点头，这些他听德拉科讲过，也在魔法史的课本上看过。

“所以，萨拉查·斯莱特林对麻瓜极其不信任，不仅如此，他还认为巫师应该高于麻瓜，因为巫师拥有魔法比麻瓜要强大，他是一个崇尚力量的人。后来在招纳全国巫师的时候，他们发现魔法并不单纯是靠血脉传承的，更像是一种天赋，很多麻瓜出生的人也具有魔力。以戈德里克·格兰芬多为首的其他三个创始人认为，魔法理应平等对待，这个观念遭到了萨拉查地强烈反对，他似乎认为这些麻瓜出生的巫师也会像外面的人一样，对巫师加以迫害，他坚持巫师只应该保留在纯正的巫师血统之中。”

哈利从没想过这一点，在那个遥远的，纯血巫师才是弱势群体的时代，萨拉查的疑虑并不是毫无根据。他看着邓布利多，老人已经低下了头，像是陷入了自己的思维。

“先生，那密室是真的存在的对吗？”

邓布利多没有对哈利隐瞒：“我恐怕是的，孩子。”

“萨拉查为什么会留下一个密室？”哈利接着问。

“当时，随着双方的争执越来越大，萨拉查负气出走，远游四方学习更为强大的黑魔法，同时留下了一间密室和那样的传说。他担心有朝一日，那些麻瓜血统的学生会与外面的人一起，里应外合伤害巫师界，他不愿自己的学生受到迫害。同时他在斯莱特林学院推崇黑魔法，也是希望他们有更多实力，不仅仅是自保，甚至能超越麻瓜界。继承了萨拉查理念的斯莱特林学生，往往比其他学院的学生都更有野心，他们中有很多人希望推翻麻瓜世界，可能正是因为如此，便出现了伏地魔这样的学生，于是人们就说斯莱特林专门培育邪恶的黑巫师。”

“那黑魔法一定是邪恶的吗先生？如果斯莱特林真像是人们传说的那样，为什么学校不索性关闭这个学院呢？”

邓布利多抬起头，站了起来，绕过桌子走到哈利身边，看着他的眼睛。

“不一定，亲爱的孩子，一个好的黑魔法防御教授一定是精通黑魔法的，是否邪恶关键在于你的心。邪恶与否是人自己的选择，只是学习黑魔法往往反噬灵魂，强大的力量容易蛊惑人心，只有意志坚定的人才能抵挡住他。至于为什么不关闭斯莱特林，亲爱的孩子，在霍格沃茨，每个请求帮助的人总是能得到帮助的。”

哈利也回望着邓布利多的双眸，他想起曾经在书上看过关于“灵魂献祭”的说法，也许里德尔就是一个意志坚定的人，所以黑魔法对他毫无影响。再想想前段时间自己那些反常的情绪，大概就是受到了黑魔法的反噬吧。

“所以现在，哈利，你有什么要对我说的吗？”

“没有了先生。”

从校长办公室出来，哈利不得不承认，邓布利多是一位伟大的校长，他清楚城堡里发生的所有事，他理解任何一种不安的情绪，并且绝不对任何一方有所偏见。

回到寝室，德拉科没在，应该是被留在医疗翼了，不知道德拉科为什么会昏迷在那里，而他又为什么要去图书馆。

第二天一早，哈利出现在餐厅时，场面异常安静，不仅是其他学院的学生，连斯莱特林长桌上都以哈利为中心形成一个真空圈，诺特、克拉布和高尔坐得离哈利老远，潘西和达芙妮恐慌地看着哈利交头接耳，只有布雷司离哈利还算是正常距离，哈利不明白这是什么情况，想问一下发生了什么。然而当他靠近布雷司时，布雷司身边的人也连忙跑开了。

“今天早上怎么回事？”

“他们都在传，你是继承人，这个没什么奇怪的。不过昨天马尔福也昏迷了，他们就说，是因为下午他羞辱金妮·韦斯莱惹怒了你，所以你操控者怪物要杀死他。”布雷司没有停下手中的动作，漫不经心地说。

“你好像不在意的样子。”

“我有什么好在意的，上一年你们都吵到分居了你也没把他怎么样，我可不认为因为韦斯莱你就要杀了他。还是说，你真的看上那个韦斯莱的小姑娘啦。”布雷司一脸坏笑地用手肘推了一把哈利。

哈利翻了个白眼，好吧，看来他把德拉科关洗手间的事是打死都不能让别人知道了。

斯莱特林的诡异氛围持续了一天，这一天上课哈利都是独自坐着。直到晚餐的时候德拉科出现在大厅，并且在哈利身边坐下情况才稍稍有所缓解。

德拉科的脸色还是很苍白，没什么精神，晚餐也没怎么吃东西，哈利有心问一下他那天去图书馆查什么，德拉科只是摆了摆手，一副不太想说话的样子。

日子依旧一天天过着，关于哈利是继承人的说法没有消停，但是也没有比之前更恶劣，大概是因为哈利的表现没有之前那么糟糕。不过大家依然很恐慌，不知道那个怪物什么时候会再次作案。

情人节过后，金妮的情绪又变得很低落，大家都认为她是被德拉科刺激到了，哈利安慰过她一次，但是每次看到哈利时，小姑娘总是一副有话要说的样子，哈利担心她又说出什么惊世骇俗的话，一般都抢在她开口前赶紧逃开，双胞胎则一直在她旁边搞怪，试图逗她开心。

奇怪的还是德拉科。哈利发现最近德拉科跟赫敏的关系似乎变好了许多，两个人偶尔会在大厅门口或是图书馆门口悄悄地说话。如果德拉科能放下血统偏见跟赫敏成为朋友哈利当然开心，只是他们俩人说话时总要躲着哈利，这让哈利感觉有些委屈。

这个学期开学以来哈利常常觉得人际关系越来越微妙了，他和德拉科跟罗恩可谓水火不容，赫敏因为维护哈利，之前跟罗恩也没少吵架。然而继德拉科和赫敏关系变得融洽以后，哈利发现赫敏和罗恩的关系似乎也有所好转。其实也说不上是什么重大变故，只是这些事让哈利感觉他的朋友们和他离着看不见距离的沟壑，他担心这些裂缝早晚有一天撕裂他们的关系。

每个人心里都藏着秘密。






不过这些苦恼很快就被抛到脑后去了，日子转眼就到了复活节假期，二年级学生又有了新的事情要考虑，他们应该选择三年级的课程了。哈利光是看那张课程名单就足够头疼了，他真的不太分得清这些课程，说真的？数字占卜和占卜？古代魔文和古代如尼文？这些复杂的名字和课程介绍在哈利看来跟天书也没什么区别。

斯莱特林的其他学生，或者说所有巫师背景的其他学生家里都寄来了或多或少的参考建议，哈利想去问问赫敏，毕竟他们都是在麻瓜界长大的，结果得到的答案是赫敏选了所有科目。

说实话，哈利觉得这难道不是应该和选兴趣课一样吗？不知道为什么大家都如临大敌。这天早餐的时候，德拉科吃完了早饭正读着卢修斯和纳西莎给他的信，马尔福家很少有这么长的信。德拉科看完随手递给了哈利，哈利坐在他身边莫名其妙地接过来看了一眼，信的最开头就是纳西莎娟秀的字体，她考虑到哈利在麻瓜世界长大特意交代德拉科要帮着他参考一下课程。不过马尔福夫妇在信中也只是大概说了一下每门课的特点，并没什么太多的建议，主要意思还是看德拉科喜欢。

德拉科告诉他，这些选课对很多人而言关系到日后的工作问题。德拉科似乎没太多需要操心，就选了几门看起来自己比较感兴趣的；哈利也没考虑那么长远，索性按着德拉科的选课一模一样抄了一份。

过完复活节，天气越来越好了，魁地奇训练哈利也越来越得心应手，天气好的时候在户外飞行让他十分开心，一点也不会觉得训练枯燥。德拉科却总是一副昏昏欲睡的模样，庞弗雷夫人甚至是斯内普都给过他一些提神的魔药，但依然不能起根本的作用。

比赛那天上午，哈利看到德拉科和赫敏在大厅门口悄悄地耳语，赫敏眼睛瞪得圆圆的，随后又一副若有所思的样子。两人看到哈利走过来，向他道了句加油都走开了，德拉科说他要去找斯内普，赫敏则说他要去一趟图书馆。

比赛时，哈利趁着飞贼还没出现，悬在空中巡视了一圈观众席，既没发现德拉科也没见着赫敏的身影，哈利瞬时感到自己胃里沉甸甸的。最近他们两个的表现太过于反常，哈利不知道为什么产生了一种被人背叛了的感觉。

比赛结束，当然，哈利顺利抓住了飞贼，大家还在欢呼，麦格教授连走带跑地走进赛场，对着话筒高声喊话，让大家迅速返回学院的公共休息室，然后走到哈利身边：“波特，我认为你最好和我一起来......”

哈利跟着麦格教授一路走到了医疗翼，在门口麦格教授用一种出奇温柔的声音说：“城堡又发生了攻击事件......又是双重攻击。”

哈利感到自己的心脏和胃一起被人塞进了铅块，他想到了德拉科跟赫敏。

推门走进房间，庞弗雷夫人正在低身俯视一个拉文克劳的五年级女生，哈利认出来这是第一起事故时走在珀西身边的那个女级长，在她旁边的那张床上——

“赫敏！”哈利捂住了嘴。

赫敏一动不动地躺在那里，呆滞的眼睛大大地睁着。

“她们是在图书馆附近被发现的。”麦格教授说，“我猜你大概也并不能对此作出解释吧？这是在她们身边地板上的......”

她举起一面圆圆的小镜子，哈利迷茫的摇摇头，他想不通这有什么特别的。

“好了，现在我送你回斯莱特林地窖去吧，斯内普教授已经在那了。”

哈利回到地窖的时候只听见斯内普教授阴沉的声音在讲最后一句话：“......如果不抓住那个罪魁祸首，学校可能马上就关闭了吧。”

斯内普斜着眼睛看了一眼哈利，转身离开了。

斯莱特林没有人大声说话，整个学校，现在只有斯莱特林没有学生被袭击，除开上次德拉科昏迷不算。诺特和几个学生显得有些愤愤不平，大概意思是凭什么因为几个泥巴种就要把他们遣送回去。

哈利心里很难过，一方面他想着，如果学校真的关闭了他大概就要被遣回德思礼家过一生了，这想法叫他害怕；另一方面，他觉得如果因为这件事学校关闭了，就完全背离了斯莱特林本人的初衷，虽然观点比较偏激，萨拉查建造密室的初衷明明是为了保护学校。

哈利在公共休息室没看见德拉科，布雷司指着寝室的方向说他没出来。

哈利推开寝室门，德拉科正坐在床上揉着自己的太阳穴。

“你知道赫敏的事了？”哈利问。

“我知道了。”德拉科停下手中的动作，睁开眼看着哈利，“我觉得我有些话要告诉你。”

哈利连忙坐下。

“事实上，五十年前，密室就曾经打开过，那时死了一个麻瓜种的学生。”德拉科靠在床头说，接着停顿了好一会才又开口，“上次打开密室的人是海格，所以他被开除了。”

“什么？！你怎么知道？”哈利被这消息惊得不知道该作何反应，他知道海格被霍格沃茨开除的事情，海格也没有属于自己的魔杖，同事他也十分热衷于一些神奇的生物，比方说上学期的诺伯......这么说起来密室里的怪物，真的有可能让海格心动不已。

“我写信问过我爸爸，但是再多的事他就不肯告诉我了。”

等等，五十年前。哈利的脑海里突然像是通了一股电流。里德尔的日记本就是五十年前的，他是不是就是在那场意外中丧生的那个学生？

哈利正低着头思索要不要在日记本上问一下里德尔，德拉科又开口了，声音显得有些犹豫，好像不是很确定该不该告诉哈利。

“我和格兰杰查过了，因为上次那个事情，学校也差点被关闭，检举海格的那个学生获得了‘特殊贡献奖’，叫汤姆·马沃罗·里德尔，是个混血，从小在麻瓜孤儿院长大。”

哈利又愣住了。那本日记本的首页上写得就是T·M·里德尔，这么说上次他是检举的人？他检举海格，哈利倒是能够理解，如果学校关闭，里德尔就只能回麻瓜界的孤儿院了。现在他要是知道是谁打开的密室，他也一定会去检举的，他真的一点都不想回德思礼家。

“最近格兰杰好像在查密室的入口在哪。”德拉科又开始揉太阳穴，“她今上午好像是发现了什么。”

那天晚上哈利脑子里混乱极了，他拉开放着日记本的那个抽屉，日记本还好好的放在那，圣诞节过后他就再也没碰过这本日记本，尤其是听了邓布利多教授的话以后，黑魔法的事他也放下了，他不想自己报复完了伏地魔以后真的变成其他人口中的下一任黑魔王。

德拉科在另一边的床上睡得不是很安稳，一直在动来动去，被子和床单发出摩擦的声音，哈利转头看着他。

上学年其实他们只在一起住了一个星期，然而自从生日那天到马尔福庄园后，哈利几乎每晚都会看着德拉科睡觉的模样，看他安安静静的躺着，白天用发胶牢牢固定的头发随意散落下来搭在额前；那张不停挖苦别人的嘴闭着，上下嘴唇都薄薄的碰在一起；那柔软的眼皮底下是一对灰蓝色的眼睛，说到喜欢的事物时会发光，这时瞳孔边缘就会带一点浅浅的银色......德拉科安静睡着的样子让哈利感觉安心，因为过去的十年一直被关在碗柜的经历，哈利其实不太喜欢晚上一个人待着，寂静的黑暗容易让他发慌。

但是最近德拉科好像睡眠一直不好，会不会是像他去年一样做噩梦闹得？哈利又想到去年从禁林回来以后睡不安稳，德拉科拿了好些安神的点心给他。

不知道德拉科做噩梦的话会梦到什么？他看起来不像是有什么烦恼的样子。

哈利甩甩头，最近自己是怎么了，什么时候他观察德拉科这么仔细了，哈利觉得好笑。把日记本又放回抽屉合上，他不知道里德尔是怎么做到用日记本跟他对话的，但哈利感觉这个魔法不会那么容易，不然这方法一定早就传遍了魔法界，里德尔那么精通黑魔法，这说不定就是用什么黑魔法制成的呢？还是应该谨慎一点。

哈利爬回床上，他仰面躺在床上看着墨绿色的床幔，想着也许明天可以抽空去一趟海格那，问问五十年前是怎么回事。




然而第二天，哈利没有找到去海格那的机会。

第二天早餐的时候，麦格教授宣布了海格被魔法部带走和邓布利多教授被革职的消息，大厅里乱做一团，大家都在议论纷纷，尤其是格兰芬多学院，对邓布利多被罢免校长显得十分不满，麦格教授安抚大家：“邓布利多教授只是暂时被停职了，很快就会回来我们身边的，他走之前留了话给大家，只要大家还相信他，他就不算离开霍格沃茨。”

好吧，这话的风格确实很像是邓布利多说出来的。哈利本以为，德拉科这么讨厌邓布利多，一定会嘲讽这句听起来疯疯癫癫的话，不过他转头去看德拉科，发现德拉科并没有对这个消息表现出什么关心，依旧懒懒地坐在凳子上，用叉子叉着一块面包玩。看来自己又想错了，原来哈利还觉得自己挺了解德拉科的，但是这个学期却越来越摸不清他的想法。

这段时间学生们上课都在教授们的护送下穿梭在各个教室之间。因为上次的受害者是赫敏，同时哈利在众目睽睽之下参加魁地奇比赛，嫌疑一瞬之间降到了最低；然而没有去看比赛的德拉科又被大家提了出来，大家还说，邓布利多教授就是卢修斯想办法弄走的，为了让德拉科更好下手。就像德拉科说过的，卢修斯是校董事会的事并不是一个秘密。不过德拉科完全没有在意这样的言论。

全校最开心的是洛哈特，每天上课都是连蹦带跳的恨不得唱着歌讲书，他认为罪魁祸首正是海格，他说如果魔法部部长没有百分之百地把握是不会抓海格的。然而上次他刚保证完凶手被他吓跑了紧接着就出事了，谁也不肯相信他。

哈利一直记着德拉科那天跟他说的话，他说赫敏出事那天上午似乎想到了什么，并且赫敏一直在查密室的入口在哪，她那天在图书馆是不是查到了些什么？

还有五十年前死去的那个学生，究竟会是谁。等等，五十年前？哈利一惊，他想起来那天在二楼盥洗室捡到日记本时，桃金娘对里德尔的评价。桃金娘也是五十年前的学生，并且除了最近这次袭击，三次的事件都是发生在桃金娘的盥洗室附近！入口会不会就在那！

哈利觉得自己有必要去看看赫敏，再去找桃金娘谈一谈。可是最近庞弗雷夫人一直拦在医疗翼的门口不让任何人进。也许可以去找麦格教授求求情？

于是这天，哈利趁着变形课下课后挤到麦格教授身边。

“教授，我想去看看赫敏可以吗，我......我已经好久没有见过她了，刚刚草药课上，斯普特劳教授说曼德拉草就快要长成了，我想去跟她说说话，可是庞弗雷夫人不让我进去，我很想她。”哈利用一种很委屈的声音说道。

“噢，当然，当然，我亲爱的孩子。”麦格教授听完哈利的话，眼睛里闪着泪花，用颤抖的声音说着，“我知道，对所有那些不幸的受害者的朋友来说，这痛苦确实是很难忍受的......我很高兴你跟格兰杰小姐的关系这么好，你现在就可以去，正好你们学院下节没课，你就跟庞弗雷夫人说，是我批准你去的。”

哈利听完赶紧跑开了，一路跑到医疗翼，庞弗雷夫人虽然不太情愿还是让他进去了。

哈利来到赫敏身边坐下，赫敏在图书馆到底有没有找到什么，其实哈利也不能确定，但是他的直觉告诉他，这个聪明的姑娘如果知道了什么信息，一定会想办法传递给他的。

赫敏的左手半握拳抬着，出事时应该正拿着那个麦格教授提过捡到的镜子，不过哈利这次发现，她右手在身侧也攥着拳，似乎握了什么东西。

哈利谨慎地观察了一下四周，庞弗雷夫人不在，于是屏住呼吸小心翼翼从赫敏手里把攥住的东西弄了出来，看起来是一张很旧的纸，应该是从某本书上撕下来的。哈利赶紧展开读了起来。

纸上介绍了一种被称为蛇王的蛇怪。除了致命的毒牙外，直视蛇怪的眼睛也会致人死亡。

这段介绍下面还写着两个字：管子。

哈利脑子里的灯泡忽然被点亮了，这就对了！海格的公鸡全部都死于不明的原因，只有他能听见的声音，密室里的怪物就是蛇怪！所有的攻击事件中一个人也没有死，是因为没有一个人直视了蛇怪的眼睛。

管子......管子......蛇怪可以在城堡里四处游荡，哈利几次听见声音也是沿着墙在游走，蛇怪一定是通过墙里的水管，入口一定就在二楼桃金娘的盥洗室！桃金娘......五十年前的学生......说不定，她就是那个被杀死的学生。

一切都对上了，哈利豁然开朗，斯莱特林的传人也懂蛇语，他要赶紧把这个消息告诉教授们。

这是走廊里响起麦格教授的声音：“所有同学立即回到各自学院的宿舍。所有教师回到教工休息室。请立即行动。”

哈利赶紧走出医疗翼往教工休息室跑，当他走到门口时听见里面传来麦格教授的声音：“......被怪兽掳走了，直接带进了密室。”哈利急忙收回准备敲门的手躲在转角处偷偷听着。

“墙上留了一行字‘他们的尸骨将永远留在密室’，又是双重攻击。”

里面传来啜泣声。

“知道是哪两个学生吗？”是霍琦夫人的声音。

“金妮·韦斯莱和德拉科·马尔福。”麦格教授无力的说。

哈利惊呆了，德拉科？不，这不可能！怎么可能是德拉科！哈利感觉心又被什么东西勾住了，有把钝刀在上面来回翻搅。

“什么？马尔福是纯血统！”这是斯内普的声音，语气里透露着不可置信又怒不可遏。

哈利想要进去告诉教授们他知道密室在哪了，这时一个风风火火的身影闯了过来，于是他又往阴影里躲了躲，屋子里的对话还在继续。

“韦斯莱也是纯血统，没人知道原因，为什这次抓了两个纯血统的学生。学校到此为止了，霍格沃茨一定要关闭了，我们明天必须把所有学生都送回家，邓布利多常说......”

“不好意思各位，打了个盹儿，我错过了什么。”洛哈特笑嘻嘻地推开门。

“好了，解决问题的人来了。”斯内普的声音冷若冰霜，“就是这个人。洛哈特，两个学生被怪兽掳走了，被带进了密室。你再次展现辉煌的时候终于到了。”

教授们接过斯内普的话，一人一句说开了，洛哈特听起来十分慌乱，想要辩白，但是并没有人在意他的话。

“所以，吉德罗，放手去干吧，这次我们一定不会妨碍你了。”麦格教授最后总结了一句。没人再理他。

“那——那好吧，我——我到办公室去，做准备。”洛哈特走了。

哈利呆在原地，老师们还在里面安排工作，他不知道该不该相信洛哈特，或许应该直接去告诉斯内普，德拉科是他的教子，他一定会想办法把德拉科救出来的不是吗？

但是老师在里面安排的工作更多的是关于今晚上确保不让学生留在宿舍和霍格沃茨特快明天一早送他们回家，也是，对老师们来说保护剩下的学生才是最重要的，他们大概要等学生们都回去了才有时间排查学校。

可是不行，不能再等了，德拉科没那个时间耗下去了，时间每过去一秒他就危险一分，哈利甚至不知道德拉科是不是还活着，这种可能性像一把火在烧灼着哈利的心脏。斯内普从来都不相信他，他没有那个去说服斯内普的时间，哈利咬了咬牙，不管怎么说，他掌握的信息，也许他可以和洛哈特一起去密室，就算洛哈特是个草包，两个人总比一个人要强。

他不能失去德拉科。

趁老师们都还没出来，哈利朝洛哈特的办公室跑去。






哈利赶到洛哈特办公室的门口，听见里面动静很大，各种摩擦声，撞击声，还有匆匆忙忙的脚步声。哈利破门而入，洛哈特正抱着一堆花花绿绿的衣服往皮箱里塞，墙上挂着的照片都塞进了一只纸箱里。

“你这是要逃跑？”哈利只扫了一眼就知道了洛哈特想做什么，原以为不管怎么说他总该会做做样子寻找密室，没想到还是高估他了。

“唔，波特先生，别说这么难听，我只是......”洛哈特把手里的衣服塞进箱子支支吾吾地说，“我只是......接到一个紧急通知......”

“所以你就准备把两个学生丢在密室一个人逃跑？”一团火焰“腾”的一下就从心底直烧到头顶。

“噢，对于那件事......我只能说真是太不幸了。”洛哈特避开哈利的目光，又走到抽屉边，把里面的东西拿出来装进另一个大包里。“没有谁比我更遗憾了......”

“你是个黑魔法防御课的老师，这里有一个邪恶的东西在作祟而你就这么放着不准备管了？”

“这个嘛，怎么说呢，工作合约里没有这项......”

“所以你的书都是骗人的。”哈利声音冷冷地说，他不准备跟洛哈特再废话下去了，“我不管你现在要干嘛，放下你的东西跟我走，我知道怎么去密室。”

“嘿，孩子你不能这样，事实上，我有一个非常熟练的咒语......”洛哈特拿起了他的魔杖。

“除你武器！”哈利不再给他说话的机会，洛哈特被撞得倒退几步，哈利接过飞过来的魔杖扔出了窗外，“真希望您还记得，我也有个非常熟练的咒语。”

洛哈特被哈利的魔杖顶着一路走到了桃金娘的盥洗室，桃金娘正坐在一只马桶的水箱上。

“噢，又是你。”

“我想问问你是怎么死的？”

桃金娘似乎很荣幸有人问她这样的问题，开始兴奋地絮絮叨叨说个不停，哈利迅速捕捉到了关键词。

“你在哪儿看见那双眼睛的？”

“就这儿吧。”桃金娘指着盥洗室中间的圆形水池。

哈利走到水池边开始观察，在一个龙头的侧面刻着一条小小的蛇，他抬手拧了一下，没有水流出来。

“这个龙头从来不出水。”桃金娘看着哈利的动作高兴地在旁边解说。

哈利想了想，如果是斯莱特林要设置一个密室，那口令一定是蛇语，但是他不能主动说出蛇语，思考了片刻哈利用了一个乌龙出洞，一条通体碧绿的小蛇跳了出来，盘在那龙头上。

“打开。”他对着那小蛇说。

水池动了起来，慢慢地消失在眼前，露出一个可供一人出入的管道。

“好了，孩子，看来你不再需要我了......啊！”

哈利懒得跟他废话，直接用魔杖在他脚边炸开了一个火花，洛哈特只好脸色煞白地钻进了洞口。哈利等了一会，听着洛哈特一路尖叫，似乎没什么危险，然后才跟着也钻了下去。

就像去年的活板门一样，哈利感觉自己在空中自由落体了很长时间，最后终于落到了底，没有想象中的疼痛，只听见洛哈特“啊”地一声惨叫，哈利直接落在了还没爬起来的洛哈特身上。

哈利没理洛哈特，拍拍身上站起来，环顾了一圈，发现地下是一条隧道，阴暗又潮湿，唯一的石头路深入没有尽头的黑暗。

“荧光闪烁！”哈利点亮了魔杖，继续推着洛哈特往前走，地上不时会踩到一些类似老鼠的尸骨，洛哈特身体僵硬四肢怎么走都不协调，磨磨蹭蹭地向前挪，哈利不耐烦地用魔杖顶着他，哈利心里火烧火燎的，他实在是太担心德拉科了，他没有办法想象如果德拉科出了任何事情该怎么办，哈利简直恨不得能直接瞬间移动到他身边。

就这么走了一段，忽然一张巨大的蛇皮出现在他们面前，洛哈特尖叫了一声，倒在地上。哈利捂住耳朵，洛哈特地声音几乎要把他震聋，过了一会毫无动静，哈利走过去用脚踢了踢他，一条绿色的小蛇从洛哈特的衣服里钻了出来，应该是在钻进地道的时候带下来的，哈利无奈地看着躺在地上的人，他变出来的小菜蛇是无毒的，洛哈特大概是看到眼前的蛇皮又正好感受到了小蛇在衣服里爬行，索性吓晕了。

“没用的东西。”哈利暗骂了一声，绕开他独自走过那张巨大的蛇皮。

黑暗中道路显得特别漫长，哈利转过一个又一个的弯，似乎走在一条永远没有尽头的道路上，他真是恨极了这样独自面对黑暗，仿佛回到了小时候，永远也逃不出那个碗柜。哈利强迫自己想些别的，他想到去年德拉科胆子那么小，比洛哈特也好不到哪里去，遇到了什么都只会尖叫，在禁林甚至吓得忘记了逃跑，这样一个人在这地下不知道关了多久了，不知道该怕成什么样子了。

德拉科，德拉科，哈利默念着他的名字，好像这样就能驱散黑暗带来的不适。

不知道走了多久，哈利终于走到了一面墙前，看着墙上两条相互缠绕在一起的蛇，他知道该怎么做。

“打开。”两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。面前是一间长长的、光线昏暗的房间。

哈利站在门口观察了一会这个房间，房间里氤氲着绿色神秘的光，两边有两排盘绕着蛇的石柱，高耸着支撑起跟黑暗融为一体的天花板，房间里一片寂静，静得他可以听见自己砰砰的心跳。

哈利举着魔杖，警惕着蛇怪从某个角落突然窜出来，房间阴沉沉的看不真切深处是什么样子，也看不到德拉科或是金妮在什么地方。他小心翼翼迈开步子朝里走，每一步落下的声音都在房间里回响，这让哈利感觉自己胃里一阵一阵的痉挛。一直走到房间最后一排石柱，才看见靠着最里面的墙上有一座和房间等高的雕像，是一个巫师的雕像，哈利猜这就是萨拉查·斯莱特林。

在那雕像下面躺着两个小小的身影，一个火红色长发，一个浅金色短发。

“德拉科！德拉科！”哈利低声呼唤道，跑到德拉科身边跪下来抬起他的肩膀，又转过头看躺在旁边的金妮，“金妮！金妮！”

两个人都一样的面色惨白如同石灰墙，嘴唇也毫无血色，紧闭双眼，浑身冷冰冰的，脑袋毫无生气耷拉着。

“德拉科！求求你醒醒吧！别死！千万别死！”哈利晃着德拉科的肩膀，低声哀求着，又推了推金妮，两个人都没反应。

“他们不会醒了。”一个声音在他身后轻轻地说，“而且看来小马尔福心里的问题可以放下了。”

哈利吃了一惊，扶起德拉科的脑袋，让他靠在自己身上，这才回头看去。

一个黑头发高个子的男孩靠在石柱上看着他，哈利看不太真切，像是隔着一层灰蒙蒙的毛玻璃看人，但是男孩的模样估摸着不会超过十六岁。

“你是谁？”

“真无情，当了你这么久的黑魔法指导老师，你连我是谁都不知道。”

“里德尔？汤姆·里德尔？”

里德尔站直了点了点头，朝哈利走了过来，眼睛自始至终都没有离开哈利。

“怎么会？你怎么会？什么叫他们不会醒了。”哈利脑海里蹿出许多问题，一时也不知道该问哪个。

“他们还活着，但也活不了多久了。”里德尔走了过来，手指间玩弄着一根魔杖，“至于我，我是一段记忆，在一本日记本里保存了五十年。”

哈利顺着里德尔指着的方向看过去，在两人躺着的地方不远处有一本黑色的日记本，小小的，像......像麻瓜界的圣经。哈利心往下一沉。日记本不是应该在寝室抽屉里好好躺着，怎么会出现在这里。

哈利忽然想起来自己的魔杖，刚刚匆匆忙忙的看德拉科，魔杖就脱手了，他正想回身找，忽然看到里德尔手里的魔杖很眼熟......

“谢谢。”哈利以为里德尔走过来是要把魔杖递给他，伸手要去拿。

“不用着急，你不会需要它了，蛇怪不受到召唤是不会来的，别紧张，我有好多话想跟你说。”里德尔像是看穿了哈利的想法，把哈利的魔杖揣进自己的口袋，平静地说，“现在就要说。”

哈利对里德尔话里的信息一瞬间感到难以摄入。他跪着腿有点麻，看起来里德尔不准备放他走，他只好坐下，换了个姿势，好让德拉科能舒服一点靠在自己身上。

“他们为什么会变成这样？”哈利只好挑了一个眼下他认为最要紧的问题问。

“呀，这可是个有趣的问题。”里德尔愉快地笑了。


“比如说，一个婴儿，没有任何特别神奇的法术，是怎么打败有史以来最伟大的巫师的？你怎么能够安然无恙地逃脱，只留下一道伤疤，而伏地魔的力量却被摧毁了？”里德尔的眼中闪着一种古怪的红光。

“你为什么关心这个？伏地魔是在你之后。”哈利警惕起来，这个问题实在是太过古怪。

“伏地魔。”里德尔傲慢而又轻声地说，“是我的过去，现在和未来。”

他抽出哈利的魔杖在空中画了几下，写出三个闪闪发光的单词“Tom Marvolo Riddle”，是他的名字，然后他挥了一下魔杖，那些字母自动调换了位置“I Am Lord Voldemort”。

哈利的心脏又被绞住了，哈利握着德拉科的手开始收紧，指骨发白，伏地魔，他的仇人，杀害了他父母的仇人，他想要亲手杀死的仇人。






“看到了吗。”里德尔傲慢地说，“我是不可能一辈子保留我那个肮脏的麻瓜父亲的名字，我的血管里，流淌着萨拉查·斯莱特林本人的血液，是从我母亲那边来的！我是不会保留那个烂大街的令人恶心的普通麻瓜的名字，那个男人在我还没出生就抛弃了我，就因为他发现他的妻子是个女巫！我母亲生下来就去世了，把我留在了麻瓜孤儿院。所以我需要一个新名字，我知道，有朝一日，我会像萨拉查一样，成为这个世界上最伟大的巫师，没有人能轻易念出我的名字！”

哈利的脑子僵住了，邓布利多跟他说过的那些有关萨拉查的话在他脑海里奔涌而过，眼前这个被惧怕巫师的父亲抛弃，母亲去世的孤儿，长大成人后杀了哈利的父母，让哈利也成为一个孤儿......

“你不是。”哈利冷冷地开口了，他平静的声音里充满着仇恨，“你对不起你体内萨拉查的血液，你也不配做这世上最伟大的巫师。”

“你说什么？！”里德尔厉声呵斥。

“真抱歉让你失望了，我不知道最伟大的巫师是谁，但是萨拉查·斯莱特林也好，阿不思·邓布利多也好，他们都是比你伟大数百倍的巫师！萨拉查留下密室是为了保护巫师，为了保护这所学校，你看看你用它做了什么！你让学校差点关闭！你差一点就毁了萨拉查的心血！而在你力量最强大的时候你也不敢试图控制霍格沃茨，邓布利多在你上学的时候就看透你了，他现在依然令你闻风丧胆，你只能躲在见不得人的阴暗角落。”

“不过是一段我的记忆，就把邓布利多赶出了这座城堡！”里德尔咬牙切齿地说。

“不！这只能更加说明你怕他，你只能想尽一切办法远离他！你恐惧于自己无法战胜邓布利多。萨拉查即使出走也没有放弃霍格沃茨，我相信邓布利多也不会放弃这座城堡，我相信他是不会离开的！”哈利提高了自己的音量。

忽然，不知道从哪里传来一阵音乐，并且越来越响，这声音虚幻缥缈，空灵神秘，听了令人亢奋，哈利觉得这音乐在与自己的胸腔产生了奇妙的共振。

在最近的那根石柱顶上突然喷出了火焰，一只深红色的鸟突然从头而降，它有一条金光闪闪的尾巴，同样金光闪闪的爪子上抓着一个破破烂烂的包裹。是福克斯。

福克斯向着哈利冲了过来，把那个破破烂烂的东西扔在了哈利脚边，然后停下了歌唱收拢翅膀站在哈利身边，哈利感觉自己的身侧热乎乎的，福克斯的目光坚定的注视着里德尔，哈利又转头，那个破破烂烂的包裹是分院帽。

里德尔这时也看清了那东西，放声大笑起来，他笑得太厉害了，哈利甚至感觉密室在微微发颤。

“瞧呐，这就是你伟大的邓布利多送来保护人的东西，一只会唱歌的鸟和一顶破破烂烂的帽子！多么令人心安啊。”

哈利没有回答，但是他不恐惧，他也不觉得孤单，他身上还带着父母给他的爱，德拉科也在这，哈利想起去年赫敏告诉他的，他一个人面对奇洛的时候，德拉科执意要跟斯内普下来找他，他们谁也不会丢下对方。而现在，他要保护德拉科和金妮。哈利感觉到一股热流回归了自己的心脏，那只扼住他的手放开了。

里德尔终于停止了狂笑，傲慢的说：“好了，我们言归正常，我们遭遇了两次，两次我都没能杀死你，你是怎么死里逃生的，你说吧，你话说多长你就能活多久。”

哈利大脑飞速运转着，他在想他要如何取胜，他的魔杖还在里德尔手中，他拥有福克斯和分院帽，表面上看这两样东西都没什么用，但是这一定是邓布利多送来的，邓布利多送来一定是有道理的......

哈利一边想着，发现眼前里德尔原本模糊不清的轮廓变得越来越清晰、稳定，怀里的人越来越冰冷，仿佛抱了块冰在怀里，哈利伸手探了一下德拉科的鼻息，越来越微弱。他必须抓紧时间，他没空再跟里德尔这么耗下去了，否则德拉科和金妮都会死在这里，死在......他眼前。

“因为我的母亲！我那个普普通通生在麻瓜家庭的母亲！她为我而死，她爱我，为了保护我阻止你杀了我。”哈利因为怒火浑身发抖，他不能再让任何人死在他面前了，他不能！“去年我又看到了你，那个破破烂烂的半死不活的你！你甚至不能接触我，你看看你现在，只能做一个东躲西藏，令人作呕的怪物！”

“原来如此。”里德尔露出一个狰狞的笑容，“我明白了，你母亲为救你而死，是的，那是一个非常有效的解咒，说到底你也没什么特别的。我以为会有什么特别的，因为我们之间存在着一些奇特的相似之处，哈利·波特，你自己肯定也注意到了，都是混血，都是孤儿，都是麻瓜抚养长大，甚至我们都是斯莱特林，也许还是自斯莱特林本人以后仅有的两个蛇佬腔，也都崇尚黑魔法，不过说到底，呵！你也不过是凭运气逃脱的，没什么大不了。”

“不！我跟你不一样！你父亲是个纯麻瓜，而我母亲至少是个女巫；你被你父亲抛弃，我父母却因为爱我而被你杀死；我学黑魔法只是为了有朝一日能亲手杀了你！我不怕你！我也不惧怕黑魔法！有人爱我，我跟你这个可悲的可怜虫不一样！”

“行了！哈利，我准备给你一点教训。”里德尔拿着哈利的魔杖，对着萨拉查的石雕像说话，发出嘶嘶的声音，但是哈利听得懂。

“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”

石像巨大的面孔动了起来，哈利发现它的嘴张开了，越长越大，最后形成一个巨大的黑洞。

哈利赶紧护住德拉科，把他搬离石像附近，福克斯也把金妮带了过来。密室被震得颤抖起来，哈利慌忙闭上眼睛，感觉有什么东西砸在地板上，他听见蛇怪身体游走的声音，然后是里德尔的嘶嘶声：“杀死他。”

哈利感到蛇怪在向他们靠近，他闭着眼按着记忆往外跑，福克斯飞了起来，里德尔在狂笑：“现在你的蛇语帮不了你了，蛇怪只听我的。”

哈利感到有些绝望，他现在手无寸铁，目不能视，他能感觉到蛇怪在向他逼近。

这时他忽然听见福克斯的鸣叫，还有蛇怪嘶嘶的怒吼，哈利感到蛇怪狂怒的翻滚着甩动身体，没再向他逼近，地板一直在震动。接着发出一声巨响，还有里德尔的尖叫：“不！你可以闻到那男孩！离开那只蠢鸟！”哈利忍不住了，面朝地下睁开眼睛开始小心翼翼的往上看。

首先入眼的是通体绿莹莹的泛着光，有栎树树干那么粗的蛇身；再往上看，蛇怪的上半身高高地伸向空中，像是喝醉了酒一样乱晃。哈利大着胆子再往上看了一点，他看清了，福克斯盘旋在蛇的脑袋上，蛇怪露着它军刀一般的毒牙愤怒地来回摇晃，瞄不准目标，哈利发现蛇怪被福克斯啄瞎了。






福克斯还在围着蛇怪的脑袋盘旋，嘴里唱着古怪的歌，时不时俯冲下来啄一下蛇怪的脑袋，黑色地血液从伤口里喷涌而出，哈利飞快地想着他该怎么办，忽然眼睛看到了那个还落在地上的分院帽，自福克斯把那帽子带来，哈利还没捡起过它，帽子帽子......帽子......帽子，哈利忽然意识到那顶古怪的帽子从刚才起就没说过话，也不像是通常那样有生命一般的立着，就像是一顶普普通通的巫师帽，那帽子是不是可以当成一个小型的口袋，邓布利多一定在那里面放了什么。

哈利赶紧绕开与福克斯缠斗的蛇怪，跑向那帽子，里德尔狂怒的对着蛇怪嘶嘶的吼叫：“别管那只蠢鸟了！男孩在你身后，你可以听见他的声音！你也可以闻到他的气味！”

哈利扑向那顶帽子，然而什么也没有。这不可能，哈利不相信的把手往里探，他突然感觉自己像是抓住了什么东西，冰凉的金属质感，哈利连忙抽出来，一把闪闪发光的银剑在他手里，剑柄上镶嵌着璀璨夺目的鸡蛋大的红宝石。

蛇怪这时已经甩开福克斯朝着哈利的方向扑了过来，粗壮的尾巴啪啪敲打着那些石柱，大张着嘴仿佛可以把哈利一口吞下去，露出两排冒着森森寒意的毒牙。

失去视力的蛇怪第一次扑过来没有瞄准，狠狠地撞在了石像上，石块被撞得簌簌往下掉，哈利担心石块会滚落砸中昏迷在一旁的德拉科和金妮，往旁边一闪，捡起一块石块，砸向蛇怪，将它引到自己的方向，同时牢牢地抓住那把银剑，双手举了起来。

蛇怪又一次扑了过来，这次它的目标很明确，哈利深吸一口气，将所有的力气都运在了银剑上，当大张着嘴的蛇怪扑向他的时候，猛地将银剑深深扎入它的上颚，深得直没到剑柄。

然而，热乎乎的蛇血顺着剑柄淋透哈利手臂时，他感到胳膊突然一阵钻心的疼痛，一只带着毒液的长牙扎在他的手臂上，当蛇怪痛苦扭动着摔倒在一旁地面的时候，毒牙断了。

哈利顺着墙壁滑到地上，视线开始变得模糊，他用尽力气把扎在手臂上的毒牙拔了出来，他听见里德尔狰狞的笑声，他咬牙切齿地说：“你完了，哈利·波特，蛇怪的毒液已经渗透了你的全身，你活不长了。”

哈利手往身边一摸，摸到一本小小的本子。里德尔的日记本。

“大名鼎鼎的哈利·波特就这么死了，孤零零地在密室里，被朋友抛弃，不自量力地向这个世界上最伟大的巫师挑战，最终还是败在了我的手下，哈利，你很快就去跟你可悲的父母见面了，他们用生命为你换来了这苟且偷活的十二年......”里德尔还在狂妄地说着。

不，还没有到最后的时候，哈利想着，里德尔的日记本还在偷食着德拉科和金妮的生命，他要把这日记本毁了！

“你错了！”哈利用力地说着，“我不孤单，我的家人、朋友永远在给我爱和力量，霍格沃茨永远会给需要帮助的学生提供帮助，邓布利多也没有放弃我，你输了里德尔！你输了因为我不怕你！我打败过你两次，这次你也还是输在了我的手里！”

说着，哈利用手中的毒牙插进了日记本的中心，日记本仿佛有生命一般流出了黑色的液体，不知道是墨水还是如蛇怪一般的血液。

“不！”里德尔身上出现一个巨大的洞，发出持久的、穿透耳膜的尖叫，他挣扎着，扭动着，脸上充满愤怒和不甘，最后消失了，哈利的魔杖掉在地上。

哈利一头栽倒在地上，日记本还在汩汩流着黑色的液体，冒着一股黑烟，哈利心中一阵平静。好了，德拉科安全了，金妮也不会死了，霍格沃茨可以继续开放，邓布利多就能回来了，当然也许他已经回来了，再等曼德拉草的药水熬好赫敏也能恢复过来了，真好。哈利迷迷糊糊地想着。

哈利听到一阵空灵的歌声，似乎夹杂着德拉科喊自己的名字和金妮的啜泣声，这就是死亡吗？是不是就快要见到爸爸妈妈了。

然而，哈利发现陷入黑暗的视线变得渐渐清晰了起来，右手手臂的伤口处传来清凉的感觉，他回过神来。眼前是抓着自己的德拉科，一脸恐惧；旁边蹲着啜泣的金妮。哈利用手撑了一下地板，坐了起来，手臂上的伤口一点也不疼了，他看了一眼，福克斯站在手臂旁边，伤口已经消失了，上面挂着一滴泛着珍珠色泽的水珠。哈利想起来了，邓布利多说过的，凤凰的眼泪可以疗伤。

见哈利清醒过来，德拉科赶紧扶住他的肩膀，紧张地问他有没有哪里不舒服，哈利摇摇头，金妮抽噎着一直在说抱歉自责的话，他只好从德拉科的手中抽出身来，安慰着她，告诉她一切都过去了，这不是她的错。

金妮还没有完全止住眼泪，德拉科上来搀住哈利的手臂，哈利借着他的劲站了起来，又捡起日记本，把银剑用分院帽包好别在身上，三个人跟着福克斯赶紧走出了密室，两扇石门在他们出去后哧溜一下轻轻合上了。

走在黑暗的隧道里德拉科还抓着哈利的手，哈利挣扎了两下没挣脱，也就任由他牵着自己。他想着德拉科一直以来都被纳西莎和卢修斯保护的很好，从来没经历过这样的事情，刚刚脱离险境大概让他心有余悸，牵着自己应该能让他安心吧。德拉科看起来还一直想问些什么，或者是想说些什么，哈利轻轻拍拍他的背要他不要急，走到洛哈特身边时他还在昏迷，三个人都不知道该怎么办，福克斯抓起他飞了出去。

三个人走到水管下方时，福克斯已经返回来等着他们了，在福克斯带他们出去的时候起了点小小的争执，德拉科既不愿意让凤凰直接抓着他，更不愿意牵着金妮，无奈，哈利只能让福克斯抓住金妮，自己在中间牵着德拉科，德拉科的脸色更差了。

回到盥洗室，桃金娘对他们还活着非常意外，她瞪圆了眼睛看着哈利，说：“我还以为你死了，我就可以和你共用这里了呢。”说完捂着脸害羞地变成了银白色。

德拉科翻了个白眼，甩开牵了一路的手，冷哼一声：“看来我们的‘救世主’是人鬼通吃啊。”

哈利不明白德拉科到底在生什么气，这时福克斯又抓起洛哈特，德拉科跟着它头也不回地往前走，哈利和金妮两个人面面相觑，只能跟在后面，一行人来到了麦格教授的办公室外，哈利敲了敲门，然后推门走了进去。







推开门，福克斯把洛哈特放在门边的地上飞了进去，哈利、德拉科和金妮站在门口，身上满是淤泥，脏兮兮的，哈利的长袍上沾满了血迹。一时间，四下一片静默。

“金妮！”

“小龙！”

两个着急的女声率先打破了沉默，是韦斯莱夫人和纳西莎，两人的脸上还挂着泪痕，她们疾步走了过来，后面跟着韦斯莱先生和卢修斯，两位女士同时伸手搂住了自己的孩子。不同的是，韦斯莱先生也紧紧地搂住了自己的妻子和女儿，而卢修斯只是一手按在纳西莎肩上另一只手放在德拉科背上一上一下地拍着。

哈利吸了吸鼻子，虽然心里很开心这样的合家团圆，但是站在两家人中间他就像是多出来的人一样，手足无措，只好往屋子里看去。他发现邓布利多教授面带微笑站在壁炉前，福克斯已经落在了他的肩头；斯内普站在房间最里面，看不出情绪，目光严厉地看着哈利；而麦格教授站在旁边揪着胸口，抽着冷气。

“波特先生，谢谢你救了我儿子，所以你是怎么做到的。”声音在头顶响起，哈利不知道卢修斯什么时候站到了自己身边，面色有些古怪，说不上是高兴、担忧、不安、愤怒，也许......都有？

“这是大家都想知道的。”麦格教授这时手已经放下了，虚弱无力地说。

韦斯莱夫妇带着金妮也靠了过来，不停地感谢着哈利救了金妮。

哈利迟疑了一会，把分院帽、镶嵌红宝石的银剑、以及里德尔那本日记本的残骸，一样样放在桌上，把事情讲给他们听。包括他几次听到那神秘的声音，德拉科发现五十年前密室的事和赫敏费经心思查出那怪兽是蛇怪。当然他尽力的跳过了日记本的部分，想想看吧，金妮对着一本来路不明的日记本敞开心扉，自己利用它偷学黑魔法，德拉科翻看自己的隐私，这些事说出来这一屋子的人会怎样？

终于讲到在地下，里德尔怎么召唤蛇怪，福克斯及时赶到帮助他，他又是如何从分院帽里抽出宝剑杀死了蛇怪。可是讲完以后哈利自己都觉得整个故事漏洞百出，一个五十年前的学生是怎么出现操控这一切的。德拉科他觉得不需要自己担心，卢修斯一定有办法让他不被开除，况且他本来就是最后一个被卷入整个事件的；但是金妮，哈利担心，现在日记本已经被毁了，谁来证明她是被日记本蛊惑的呢。

屋子里陷入了一阵短暂的沉默。

“我最感兴趣的是。”邓布利多终于打破了一室的寂静，温和地说，“据我所知伏地魔正躲在阿尔巴尼亚的森林里，他是如何迷惑韦斯莱小姐和小马尔福先生的呢？”

哈利松了一口气，连忙拿起那本残破的日记本：“都是这个日记本在作祟！是里德尔十六岁的时候写的。”

韦斯莱夫妇抽了一口冷气，哈利回头看卢修斯脸色也是止不住的震惊。

邓布利多接过那本日记本，对着韦斯莱夫妇讲述里德尔是如何从一个霍格沃茨有史以来最出色的学生，变成巫师界最邪恶的黑魔王。

金妮抽泣着说出了自己对日记本写得话，韦斯莱夫妇责怪她不该轻信一个来路不明的东西；纳西莎的目光也在探究地看着德拉科，疑惑着为什么他也会被日记本所操控。

“因为我那段时间一直在日记本上写字，德拉科好奇我写了些什么......”哈利挠了挠头，小心地措辞对纳西莎解释，“里德尔课业方面很优秀，我一直在问他一些有关魔法的事情......”

德拉科脸色依旧苍白，别过头去不看哈利，哈利觉得他脸上似乎有些红晕，卢修斯生气地责备德拉科不该去刺探他人的隐私。

邓布利多开始安抚大家的情绪，让韦斯莱夫妇和纳西莎送两个孩子们去医疗翼，同时看到了依然昏迷在地上的洛哈特，安排斯内普送洛哈特也去一起一趟，要麦格教授去通知厨房准备开庆功宴。最后转身对哈利和卢修斯说：“我猜马尔福先生愿意留下来再听听接下来的话。”

哈利很疑惑，不明白为什么邓布利多让卢修斯单独留下来。

人群散去，邓布利多坐下，示意卢修斯和哈利也坐下。

“首先，哈利，我要感谢你。”邓布利多的眼睛里闪烁着光芒，轻轻地抚摸着落在自己膝头的凤凰，“你在密室一定对我表现出了绝对的忠诚，只有这种忠诚才能把福克斯召唤到你的身边。”

哈利不好意思地摸摸鼻子：“先生，我只是想起您对我说过的有关萨拉查和斯莱特林的那些话，我觉得没有谁比您更适合做霍格沃茨的校长了。”

卢修斯发出了一声不屑的冷哼，哈利没有在意，他知道马尔福一家都不那么喜欢邓布利多。

“这么说，你已经见过汤姆了，我可以想象，他对你一定很感兴趣。”邓布利多若有所思地说。

“是的先生......里德尔说我很像他，不管从哪个方面来说都是......”哈利想起之前流言传得最凶的时候那些话，“有人说......很多人说我会成为下一个伏地魔......”

“是么，哈利，那你怎么想的？”

“说实话......我不知道，我是说，从表面上看，也许真的很像，但是我知道我父母爱我，这一点就跟他不一样......”

邓布利多拿起桌上血迹斑斑的银剑看着，对哈利说：“是的，哈利，你父母爱你，这就是最大的不一样，爱是这世上最强大也最神秘的魔法。你还记得分院帽那时候是怎么对你说的吗？”

“分院帽？”哈利愣了一下，努力地回想，“它说我很有天赋也很有勇气，心地不坏......然后......还说我有急于证明自己的强烈愿望，渴望交到朋友，或许还有对力量的期待......它说......它说斯莱特林将帮助我走向辉煌。”

“是的，哈利，证明自己的野心，对力量向往，意志坚强，还有某种对条规的藐视——我敢说你这一趟冒险一定触犯了至少一百条校规。”邓布利多笑了，“这些都是斯莱特林精挑细选学生时特别看中的素质，包括你那罕见的蛇佬腔。”

哈利尴尬地笑了笑没说话，这时邓布利多把一直拿在手上的银剑递了过来。

“哈利你好好看看这把剑。”

哈利接过那把银剑细细观察，在那颗耀眼的红宝石下方，靠近剑柄的地方刻着一个名字——戈德里克·格兰芬多。哈利愕然。

“只有真正的格兰芬多，才能把它从分院帽里抽出来，哈利。”邓布利多简单地介绍。

哈利抽了一口气，这怎么可能？他明明是一个斯莱特林的学生，他下意识回头看从头到尾没说话的卢修斯，发现他的脸上也是同样的不可置信。邓布利多就是想让他听到这些话吗？可是为什么？

“格兰芬多最看重的，是勇气。哈利，你拥有无上的勇气，这些帮助你上一年和这一年在面对不管什么形态的伏地魔时都不曾退缩。哈利，还记得我告诉你的吗？想要成为什么样的人，并展现出来真正的自我，是我们自己内心的选择。跟魔法本身或是我们自己的天赋特质并没有关系。关键是你选择成为什么样的人。”

哈利直直地盯着宝剑上的那个名字。

“或许你可以说说，你为什么要只身一人下去那个密室？”

“因为......因为德拉科在下面......况且，金妮是乔治和弗雷德的妹妹，我也不能放着她不管......”哈利小声的说着，他忽然想起来里德尔说的，德拉科对自己超越友谊的感情，那是什么......是亲情吗？德拉科是把自己当成一家人了吗？家人，哈利想到这个词，心间一热。

“哈利，我注意到，你跟小马尔福先生和格兰芬多的格兰杰小姐，韦斯莱家的双胞胎关系都很好。小马尔福先生跟你在一起对他们现在也很友好。”哈利发现，邓布利多说这话的时候眼睛眯成了一条缝，目光若有若无的落在卢修斯身上，“我想这也是戈德里克愿意看到的，毕竟在那个年代，所有人都在诋毁斯莱特林的时候，他也没有关闭斯莱特林学院，他一直期待着四个学院的学生能友好相处，发挥各自的特长。”

卢修斯似乎在思考什么问题，从他的表情上看不出什么信息。

“好了，让我想想，鉴于你的努力，霍格沃茨避免了被关闭的厄运，你值得一个对学校的特殊贡献奖，然后，为斯莱特林学院加上二百分怎么样？”邓布利多笑眯眯地说道，“当然小马尔福先生和格兰杰小姐的机智，也应该得到奖励，每人也加上五十分。”

哈利忽然想起来：“先生，那......海格和洛哈特教授......”

“是的，没错，我得赶紧给阿兹卡班写信要回我们的狩猎场看守了，只是可惜洛哈特似乎不再适合教黑魔法防御课了不是么，又要起草招聘广告了，黑魔法防御课的教授消耗得真快是不是？”邓布利多说着拉开抽屉，拿出一支羽毛笔和墨水，“现在，哈利我认为你需要的是吃点东西，好好睡一觉，我们还有一个晚宴要参加呢。”

哈利又看了一眼卢修斯，站起来转身向门口走去，就在他刚握住门把时，身后响起卢修斯惯有的冷冷的声音：“波特先生，谢谢你，马尔福家欠你一条生命之债。”

哈利感到不解，回过头去，邓布利多依然笑眯眯地正在羊皮纸上写着字，没抬头，卢修斯面容严肃地看着哈利。

“不用谢，马尔福先生，德拉科是我最好的朋友，您一家对我也很好，我以为，这是我应该做的。”

卢修斯没再说什么，看起来，邓布利多和他应该还有事情要谈，哈利悄悄地退出了房间。







是怎么回事，而韦斯莱家的三个男孩子听到这个消息都坏笑了起来。

很快火车进站了，哈利匆匆撕下一截羊皮纸写了一串号码，让赫敏和双胞胎给他打电话，韦斯莱先生一直很痴迷麻瓜物品，相信他一定知道怎么做的。

下了火车，哈利看见马尔福一家，走过去向他们道别，卢修斯拄着蛇头拐杖站在德拉科身后向他点头示意，纳西莎走过来抱了他一下，表示期待哈利今年再住来庄园。

随着队伍通过入口，费农姨夫还是那样一脸不耐烦的站在站台上，不过哈利丝毫没有放在心上，他对这个暑假，准确来说是暑假的后一个月，充满了期待。






哈利不知道自己为什么每个暑假都这么惨。

飞驰的骑士公交让他坐立不稳，摇晃的车身搅着他空荡荡的胃，让他直想吐。

到底是怎么走到这一步的？哈利垂头丧气地想着。

原本他只需要在德思礼家捱过一个月，等到生日那天纳西莎和德拉科就会带他离开这鬼地方。可是德思礼家从来都不会让他好过。在玛姬姑妈的羞辱下，怒不可遏的哈利把她变成了一个人形气球飘走了......

拖着行李无处可去的哈利只能坐在木兰花新月街的一道矮墙上发呆。他在玛姬来的那天就把行李收好了，可是现在他根本无处可去，海德薇被他打发去了马尔福庄园，距离跟德拉科约好的日子还有三天，参观霍格莫德的表上没有监护人的签名，并且他刚刚还在暑假期间施了魔法，这甚至意味着他有可能被霍格沃茨开除......不管哪一件事拎出来都让哈利无比沮丧。

哈利正在思索自己该何去何从的问题，对面的灌木丛发出一阵树叶摩擦晃动的声音，一只眼睛发光，身形巨大的生物躲在阴影中正在盯着他看，哈利吓得接连后退，绊住了自己的行李箱摔在地上，裤腿撕破了，手肘也在流着血，身上脏兮兮的别提有多狼狈，这时神出鬼没的骑士公交出现在了他的面前，感谢梅林！

哈利不觉得这种交通工具能到达马尔福庄园，况且这样狼狈的半夜出现在别人家门口也太失礼了，马尔福家恐怕难以接受这个。他只好先前往对角巷，想着能在破釜酒吧住一宿，明天再做打算。

在骑士公交的售票员斯坦絮絮叨叨的话语中，对角巷到了，哈利搬着自己的行李艰难地下车，刚站稳，骑士公交像是一阵旋风就跑没影了。他看见有个人朝他走来，走近了哈利认出他是破釜酒吧的老板汤姆。汤姆接过哈利手中的行李，带他走进破釜酒吧劲直朝楼上走去，说是已经有人在房间里等哈利了。

哈利跟着他走进一个房间，有两个人正在说话，背对着他的人柱着蛇头手杖，浅金色的长发用黑色绸缎束在脑后——是卢修斯，魔法界不会有第二个人是这样的装扮，而跟他说话的那个人被挡住了，哈利看不清是谁。

“感谢梅林，哈利你没事。”跟卢修斯说话的人率先看到了他，急忙走了过来，“你就这么从你姨妈和姨夫家跑出来，我们都慌作一团了，还好你没事。”

这个人的神情和语气都太着急了，哈利不解地抬头看向卢修斯，想要能得到答案。

“这是魔法部的部长，康奈利·福吉。”

卢修斯的话像是一桶冰水浇透了哈利，魔法部部长亲自来了，看来他真的要被霍格沃茨开除了。

“先生......”有双手扼住了哈利的喉咙，他艰难地发出声音。

“当然当然，我知道你在担心玛姬小姐的事情，小巫师出现魔力暴动这很正常，你在麻瓜家庭没有得到正确的引导这不能怪你。”福吉和蔼地看着哈利，拍着他的肩膀对他说，“魔法部已经派人解决了这件事，你明年夏天还是能回去你姨妈和姨夫家的。”

那双手松开了哈利的喉咙，他长长地松了一口气。

“好了福吉，哈利已经没事了，我想现在我能带他回马尔福庄园了？”卢修斯冷淡地对着福吉说。

“当然当然，没有哪里比马尔福庄园更安全了。”福吉松开了握着哈利肩膀的手，一脸谄媚地看着卢修斯。

哈利还是很困惑，按理说他把玛姬吹成人形气球的事情就已经够吓人了，魔法部不但没有降罪于他，相反福吉看起来很担心他的安危，似乎他的处境十分危险，可是为什么呢？哈利想起在骑士公交上斯坦一直在絮絮叨叨着关于布莱克的事情，那个逃犯好像是伏地魔的忠实手下。不过哈利并没再问什么。

跟着卢修斯到了马尔福庄园，纳西莎正在跟德拉科说话，面色很凝重，不过看见哈利，很快收拾好表情，微笑着迎了上来。

“今晚上的事我们听说了，哈利你不该那么莽撞一个人跑出来的，太危险了。”纳西莎埋怨了哈利一句，同时看见哈利手上的伤，抽出魔杖治好了它，“时候不早了，小龙你赶紧带哈利回房间休息吧。”

哈利被纳西莎的那句埋怨惹得心里暖暖的，哈利从来没被长辈这样关心过。跟马尔福夫妇道过谢，跟着德拉科上了楼。

到了房间，海德薇对着哈利扑了过来，啄了啄他的耳朵表示自己的不满，姑娘力道用得可不轻，哈利小小地惨叫了一声。

“好了！现在你该知道我没骗你了吧！回去猫头鹰棚，这里可不是你睡觉的地方。”德拉科不满地冲着海德薇说。

海德薇转了转眼睛，用脑袋又撞了一下哈利，同时瞪了德拉科一眼，这才从窗户飞了出去。

“你那只该死的雪鸮每天都要来我房间巡视一圈，生怕我把你藏起来了一样。”

想到刚才德拉科和海德薇针锋相对地互动，哈利不由得笑了起来，走向早就搬上来的行李。

“你爸爸怎么会和福吉一起在破釜酒吧等我的？”哈利边收拾行李边问德拉科。

“福吉给他送信了，父亲接到消息就赶紧出去了，母亲吓坏了，生怕你出事。”德拉科坐在床上看着哈利收东西，“考虑到现在有个逃犯在外面，尤其当他的目标是，这没什么好奇怪的，毕竟魔法部可不希望失去他们的‘黄金男孩’。”

“都说了别给我起些乱七八糟的外号，等会儿？你说什么？那个从阿兹卡班逃出来的人目标是我？”

“你不知道？”

哈利抓抓头发，在骑士公交上他并没有太把这当回事，听起来很像售票员的胡言乱语。

“行了，那你现在知道了。”

虽然还是有一大堆问题，不过哈利早就累得不行了，今天晚上对他来说实在是太过于复杂，情绪的波动和长途跋涉都让哈利疲惫不堪，但是他知道德拉科是绝对不会允许他就这么上床的。强打着精神洗漱完，哈利头一挨上枕头就睡着了，枕头上有一种特殊的清香，跟德拉科身上的味道一样，这让哈利感到格外心安，让他感觉自己在这里是安全的。有什么话，明天再说吧，至少他终于离开那该死的德思礼家，这一点就足以让哈利庆幸。

第二天上午吃过早饭，德拉科告诉哈利，过两天马尔福庄园有一个聚会，斯莱特林里他们几个关系比较好的那几个家族都会来。听他说完，哈利尴尬地挠挠头。

“你们聚会是不是都要穿正装礼服的那种。”

“显然。”

“可是我没有礼服......也不是纯血......”

“礼服你可以穿我的，反正你是‘救世主’没人在乎你的血统。”

哈利还是感觉很尴尬。

“你们都是家族聚会......我一个人不太合适吧。”

“布雷司也是一个人来。”

“为什么？还有，为什么你们之间总是用姓氏相称，只有布雷司你直接喊他的教名？”这个问题哈利早就想问了。

“纯血巫师都比较重视家族，姓氏是表示对家族的尊敬，除非特别亲密的人才会直呼教名。但是布雷司他妈妈嫁过七个男人，谁知道他接下来要不要改姓。”

哈利听到这话瞠目结舌。

德拉科从自己的衣柜里翻出一套礼服，扔给哈利。

“你先穿这件吧，前两天刚定做的，按我的身形。”

哈利拿过德拉科的礼服，衣服款式倒不是很复杂，像是哈利见过的麻瓜西装，不过面料摸起来很高级，哈利试了一下。

“你这个衣服袖子和裤腿也太长了，明明才一个月不见，你怎么长了这么多。”

“是你营养不良吧。”德拉科皱着眉看着甩着袖子的哈利，走上前去帮他挽衣袖，“在你那个愚蠢的麻瓜亲戚家又没饭吃？还被赶出来，真是够蠢了。”

德拉科的头发没有像前两年那样用发胶固定在头上，柔软的散落在额前，因为他低头帮哈利整理衣袖，发丝有意无意的扫过哈利的鼻尖，哈利被弄得心痒痒的，晃动着身体想避开。

“别动！你晃得我头晕，多动症吗？”德拉科不耐烦地呵斥哈利，整理好一只袖子又去弄另一只袖子。

“我......我自己来！”哈利猛地抽回手，不知道为什么心跳特别快，一下一下撞击着膈膜。

德拉科耸了下肩松开手。

“对了，你怎么放弃用发胶了？我还以为你对于把头发服服帖帖的固定在头顶有什么强迫症呢。”哈利自己挽着衣袖，边揶揄德拉科。

“我乐意。”

“这样挺好的，一直把头发往后梳有损发际线，我还担心你将来少年早秃呢。”哈利笑得更恶劣了。

“就你话多！”德拉科伸手敲了一下笑得一脸顽劣的男孩，“这衣服送你了，让多比拿去改成你的尺寸吧，还赶得上宴会。”

哈利看了看身上的衣服咽了口口水。

“送给我就别了吧，反正过了这次我也穿不上这样的礼服......况且你这衣服也太贵重了，我可受不起。”

“让大家看着巫师界的‘黄金男孩’穿着不合身的礼服出席高级宴会？说出去还以为马尔福家虐待你呢！放过我们家吧，这样的罪责我们家可担不起。”

哈利无语地翻了个白眼，好吧，穿着不合身的礼服出席宴会似乎是不太符合礼数，开学后再找机会补给他吧。

到了宴会当天，哈利终于发现哪里不对了。

“德拉科......你说的晚宴是今天？”

“嗯哼。”

“今天......今天......”

“有什么不对吗？”德拉科做出一副很疑惑的样子。

“今天......是我生日啊......”哈利小声嘀咕。

“我很欣慰你巨怪一样的大脑能意识到这一点，我还以为我们伟大的‘天选之子’因为过于忙碌连自己的生日都忘了。”

“所以......”哈利不想让自己看起来很自恋的样子，可是这日期也太......

“是的，所以今晚上是你的生日晚宴。”

哈利呆在原地。






哈利像被人抽去了骨头一样瘫在沙发上，他从来不知道参加宴会是这么累的一件事。

刚才的生日宴，大半个斯莱特林都来了，毕竟是马尔福家发出的，还是“活下来的男孩”的生日宴会邀请，谁敢不给这个面子，况且谁又不想趁此机会拉拢这一代最炙手可热的两个小巫师。

哈利被迫穿着礼服，僵硬地应答着那些纯血家族家长的问候，他从来没有被这么多人关心过，他偷偷看一旁的德拉科，他在这种场景中明显处理得游刃有余，在各个家族的家主和爱慕他的小姑娘之间应付自如。

德拉科真的很受姑娘们的欢心，哈利想着，一阵莫名地心悸，像是站在高台上，没有任何保护措施地往下看。他摸了摸自己的胸口，不明白这是怎么了，总不会是有心脏病吧？哈利被自己的想法吓了一跳。

“起来，你这是什么坐姿。”德拉科嫌弃地踢了踢他的小腿。

“累......反正现在没有外人了，在寝室我什么样子你们又不是没见过......”哈利嘟哝着挪动身体，腾出块空地让德拉科坐下，接着把他当成人形靠垫靠了上去。

德拉科嫌弃地看了一眼赖在自己身上的人，手伸出去又收回来放在身侧。

宴会结束后，大部分人都离开了，只剩下几个相熟的家族。

家长们都上楼去谈事了，留下孩子们在楼下。在熟悉的人面前，哈利立刻原形毕露。

多比在勤勤恳恳地搬运着礼物，布雷司一直在怂恿哈利拆礼物，说好奇“黄金男孩”会收到什么奇珍异宝。

哈利从来没有收到过这么多礼物，比达力收到礼物最多的一次还要多，在他面前堆成一座小山，让哈利怀疑自己要拆到明年才能拆完。

“诶，你说他们在楼上说什么呢？”布雷司挤到德拉科身边，神秘兮兮地问。

“我觉得他们是商议联姻的事情去了。”诺特在旁边答了一句。

“联姻？”哈利疑惑地问，“不是才刚刚三年级么？就开始考虑联姻的事情了吗？”

“纯血家族结婚都挺早的，像马尔福夫妇，听说从小马尔福家族就和布......啊！”布雷司从沙发上掉了下去。

“回去你自己的座位。”德拉科斜着眼睛看着他。

布雷司缩了缩脖子，溜回到自己的座位上坐下。

哈利歪过头好奇地看着两个人。

“母亲在六岁的时候就和父亲订婚了。”德拉科简单地说。

“六岁？”哈利瞪圆了眼睛。

“纯血家族的传统。”

“那你呢？你没有跟谁......订婚？”

“没有。”德拉科停顿了一下，“暂时。”

“但是我觉得帕金森先生似乎有意向跟马尔福家联姻。”诺特若有所思地分析着，“这对两个家族都有好处。”

“闭嘴！”

“你别胡说！”

“才没有！”

“够了。”

四个不同的声音同时响起来，哈利惊讶地看着几个人。

布雷司看起来很懊恼；潘西脸红红的；还有一个金发的小姑娘躲在达芙妮身后，哈利知道是达芙妮的妹妹，比他们要低一个年级，但是他不太记得她的名字，她的眼神亮晶晶的看着德拉科。

至于德拉科，背挺得笔直，表情冷漠地制止诺特。

“Oops，抱歉。”诺特看着几个人的表情露出一个意味深长的笑容，毫无诚意地说了一句抱歉。

哈利疑惑地看着几个人，心里有种说不出的滋味，刚才那种心悸又冒出来了，也许下个学期开学应该让庞弗雷夫人给检查一下？

“看来这事跟我无关。”哈利自嘲地耸了耸肩。

“我看崇拜你的小姑娘也不少。”德拉科冷哼了一声。

大家又随便扯了几句跳过了这个话题，开始帮哈利拆礼物。

“哈，高尔、克拉布你俩能有哪次的礼物不是送吃的吗？”布雷司拆开两个礼盒，拿出两大罐糖果，被点到名字的两个人疑惑地看了他一眼，在他们看来这就是最好的礼物了。

“不错，至少还知道买限定款了。”德拉科评价道，晃着手中祖母绿宝石的挂坠，“别说他俩，你敢送他点能用的东西吗？”

“布雷司......我真的觉得你对我有什么误会......”哈利无奈地看着德拉科手中的挂坠，这种东西难道要让他配他的卫衣牛仔裤运动鞋吗？

“马尔福说绿宝石和你的眼睛很配。”布雷司耸了耸肩，无所谓地说。

“啧，扎比尼，你这么说让人以为你喜欢波特呢。”诺特不怀好意地抬眼看了一眼布雷司，又意有所指地说道，“夸人眼睛好看这种事，不应该是情人间惯有的调情吗？”

“咦？这是什么？”不等德拉科开口，潘西岔进来一句话，“看起来像是一封情书。”

“哟！不会是韦斯莱家的小姑娘吧。”布雷司吹了一声口哨，凑到潘西的身边，“我可还记得她那个惊世骇俗的情书呢，‘你的眼睛像被腌过的癞蛤蟆......’”

“闭嘴吧你。”哈利想起那封信浑身一抖，不管是信的内容还是收信的场面，简直就是场噩梦，拿起一团包装纸砸向布雷司，但是大家显然都想起了那封让人记忆深刻的情书，大笑起来。

德拉科皱着眉接过潘西手中那封被粉色信封封装得整整齐齐的信件，上面用闪着银粉的墨水工整地写着“给我的爱”。

“多比！”德拉科皱着眉喊了一句。

小精灵惊慌失措地出现在众人面前眼前，看着德拉科手中拿着的信封，蝙蝠一样的大耳朵摔得啪啪直响。

“多比不知道这封信夹在送给波特先生的礼物里面，多比不是故意要将这封信给波特先生的，多比什么也不知道。”

“拿去处理掉，不要让我再看见他。”德拉科不耐烦地制止了小精灵神经质般地自责。

“嘿，这是给哈利的，又不是给你的，德拉科你这样太过分了。”达芙妮皱着眉不赞同德拉科的做法，“你是哈利什么人，凭什么替他做决定。”

“我这是在帮他。他这种脸皮薄的圣人，哪好意思拒绝别人。”德拉科斜了一眼哈利，“难道有一百个姑娘给他写情书，他要和一百个姑娘谈恋爱吗？反正刚才宴会人多，谁知道信丢哪去了。”

大家都看着哈利，等着他做决定。

哈利看了一眼德拉科，无所谓地一耸肩：“反正又没署名，谁知道写给谁的。”

德拉科一挑眉，他敢这么做就笃定了哈利会默许自己的做法，却也没想到他会这么说。

大家目瞪口呆地看着哈利。

“潘西，你掐我一下，我怎么感觉自己眼花了，这难道不是两个马尔福吗？”

潘西推了一把布雷司。

“波特你和马尔福真是天造地设的一家人，一样的傲慢和厚颜无耻。”诺特啧了一声，“还是说你跟他呆一起的时间太长被传染了？你看看你们全年无休在一起，只有暑假才分开一个月。”

“那这么说，你和布雷司不也全年无休在一起，只有暑假分开两个月，也没比我们少多少时间嘛。”哈利又拿起一封夹在礼盒上飘着粉色爱心的信封，满不在乎地顺手递给德拉科。

“停停停，你们调情别带上我，我可不是同性恋。”布雷司举起双手做投降状。

“我也不是！”诺特终于翻了一个白眼，看起来他想翻这个白眼很久了。

“行了。”德拉科打断了他们无意义的对话，对着多比说，“把类似这样的信都给处理掉。”

小精灵慌慌张张地点头接过信封，“啪”地一声消失在原地。

哈利看着他们，没有说话。

“诶？马尔福你送的礼物呢？”布雷司站起身来在礼物堆里翻了翻，“怎么这么半天了都没看见你的礼物？”

“他身上穿着呢。”德拉科伸了个懒腰，一手撑在沙发的靠背上斜坐着。

哈利愣愣地看着德拉科懒散的坐姿，心跳又开始不受控制地砰砰乱跳。

“哈利？你怎么了？胸口不舒服吗？”

哈利这才发现自己捂着胸口。

“没......没什么，礼服穿着不习惯。”

“不是叫多比改成你的尺寸了吗？”

“马尔福你该不会送了一件自己的旧礼服给波特做生日礼物吧？还要改尺寸？”布雷司鄙夷地看着德拉科。

“马尔福才不会做那么丢脸的事。原本以为他一二年级跟我体型差不多，谁知道现在比我矮这么多，做好的礼服还要临时改。啧，麻烦。”

“德拉科！”哈利警告了他一句。

这时卢修斯带着家长们从楼下走了下来，德拉科连忙站起身，毕恭毕敬地叫了一声父亲，卢修斯点了点头，其他人也都走到自家家长身边。

哈利跟在德拉科身后，将大家都送走了，又向马尔福夫妇道过晚安这才回到卧室。

“对了，母亲今天要我问问你，需不需要给你整理一间单独的客房出来。”德拉科推开房门的时候突然侧过头问哈利，“她问我们睡在一起会不会有什么不方便。”

哈利一愣，他完全没有想过这一点。

“没有什么......不方便吧？”哈利试探地问道，“重新收拾一个新房间也太麻烦了。”

“如果你需要，多比也就是十秒钟的事。”德拉科无所谓地说，不过并没有更多地纠缠这个问题，“对了，韦斯莱和格兰杰送你的礼物放在床边了，我先去洗澡。”

哈利这才意识到刚才拆了半天的礼物全都是宴会上纯血家族们送来的。

床边放着几个码得整整齐齐的礼盒，哈利走过去，却看见最上面一个系着银色绸带的绿色礼盒没有落款，不过没关系，这个风格，一看就知道是谁送的，这个人，总是这么口是心非，哈利笑了一下，他还以为这套礼服真就是他送给自己的生日礼物了。

看着码在这个房间的礼物，哈利心里暖暖的，他忽然意识到，这里的，都是和自己最亲近的人送来的，属于他的生日礼物。






哈利第二天就明白纳西莎口中的“不方便”是什么意思了。

他晚上做了个梦，不是好梦，但是也说不上是噩梦，比起前两年出现在梦里的那些骇人的绿光和濒死的尖叫，德拉科收到一个婚约实在算不上什么坏事。但是哈利看着德拉科在自己眼前挽过一个女生，心里就像是上一学年看到德拉科和赫敏瞒着他时那样，虽然事后证明他们只不过是为了调查密室的事情，可是当时哈利确实挺不是滋味。

德拉科要跟一个女生结婚了，就算不是立刻，但是总归有一天，德拉科会跟这个女生结婚的。

哈利看着德拉科，对方在笑，然后转过头也看见了他，那双蓝眼睛灰蒙蒙的。

“德拉科......”

哈利睁眼，发现太阳已经升得老高了，房间里空荡荡的，只有书架上摆着的龙的模型发出几声响动。德拉科大概是考虑到他前一天被宴会折腾得不轻，放任他睡了个懒觉。

哈利动了动身体，突然发现自己裤子里黏糊糊的，他惊悚地掀开被子发现致命一击。

“你再不起来午饭时间都要过去了。”

德拉科的声音比人先出现，紧接着房门被推开，哈利吓得赶紧把被子又盖上。

“你怎么不敲门！”

“没记错的话这是我的房间！你干嘛呢？”德拉科被哈利的反应弄得也吓了一大跳。

“出去！”

“怎么了？你脸怎么这么红？发烧了么？”德拉科愣了一下，没有退出去反而走上前抬手摸了摸哈利的额头，“还真有点烫，怎么回事？”

“你出去！”哈利僵在床上一动不敢动。

“到底怎么回事？你不说我要去叫我母亲过来了。”德拉科也不肯退让，注意到哈利的双手紧紧地攥着被子，便伸手去拉，“你到底在藏什么？”

两人一时僵持不下，外面又传来一个女声：“小龙？哈利醒来了么？快到吃午餐的时候了。”

声音由远及近眼看着就要走到门口，哈利只好着急地抓住德拉科的手哀求他：“别让你妈妈进来！我说，我都说！”

德拉科疑惑地看着哈利脸涨得通红，迟疑了一下，脚步声很快就要到门边了，他只好先抽身走到门口，关上房门。

哈利紧绷的肩膀终于放松，他听见德拉科的声音从门外传来：“母亲，哈利已经醒来了，但是好像不太舒服，一会把午餐端上来吧。”

“是昨天太累了吗？”纳西莎的声音听起来有些担忧，“要不要请医生过来看看？”

“不用了，休息一会儿就好。”

“好吧，那你去陪着他吧，有什么事叫多比。”

门外的脚步声渐渐远去，德拉科这才从开门重新走进来。

“说吧，你到底怎么了，神神秘秘的。”

哈利的手揉搓着被单，支支吾吾：“你......你不准取笑我......”

德拉科点点头。

“你发誓！”

“我发誓。”

哈利终于慢吞吞地把被单掀开，他感觉到自己脸颊发烫，指不定红成什么样了。德拉科看见被子遮盖下的情形，先是愣了一下，随后爆发出一阵大笑。

“马尔福你说了不取笑我的！”哈利十分懊恼，看着德拉科笑到用手撑着床边弯下了腰。

“萨拉查在上！你以为这是什么？真很正常，这除了能说明你是一个正常的，进入了青春期的男性，我不知道这有什么好羞耻的，你是一个傻宝宝吗？波特。”

哈利一时间有些茫然，德拉科看着他迷茫的模样，终于收了笑声：“你真的不知道这是什么？”

“我......”哈利窘迫地揪了一把头发。

这下德拉科终于确定他是真的以为发生了什么不好的事，他又好笑又无奈的捂住眼睛。霍格沃茨没有开设生理课程，大部分的纯血家族都会在孩子们十一二岁的时候找来家庭医生进行有关性启蒙的教育，德拉科没想到有一天，他会需要对哈利讲解这些东西。

哈利似懂非懂的听德拉科讲完，犹豫了一下，还是抵不住好奇心，问他：“你也......有过了？”

“当然。”德拉科耸了下肩，转身从衣柜里拿出哈利的衣服，“你去浴室洗澡换个衣服吧，这里交给多比就好，放心，如果你很介意这个，家养小精灵知道什么该说什么不该说。”

“那......你......那个的时候......会梦到什么吗？”

“你还不明白吗？这个不需要你梦到什么才会这样，这是自然的生理现象，难道说你梦到谁了？”德拉科一挑眉。

“没有！”哈利接过衣服，别扭地逃进浴室。

这段小插曲很快就过去了，德拉科并没有再说什么，不过偶尔在早上起床的时候会意味深长地冲着他笑，哈利看着那欠揍的表情往往就是从头顶抽出靠枕拍在他脸上。当然，哈利并没有因为这个插曲而搬出德拉科的卧室，那样似乎显得太刻意了，哈利不想让马尔福夫妇起疑心。

德拉科还是有很多要上的课程，哈利也终于可以写他那些在德思礼家无法完成的作业，从魔法史的论文《十四世纪焚烧女巫的做法是完全没有意义》里，他更加能够理解上个学年邓布利多教授对他说的，关于萨拉查的做法，他是说，的确，在那个时代背景下，这样的担忧太有必要了，如果人人都像是德思礼家对待魔法那样，哈利发誓，他也会恨死麻瓜的。

最好笑的是海德薇有一次忽然飞出去了两天，再回来的时候带来了一个纸包，里面是海格迟到的礼物，哈利刚刚把包装拆开，张牙舞爪的怪物书掉在地上狂跑，正赶上德拉科推门进来，一脚踩在书皮上。

“这是什么鬼东西！！！”德拉科的尖叫响彻庄园。

纳西莎吓得急忙走上来，正看到哈利制服了怪兽书在用皮带把它绑起来，德拉科一脸崩溃的坐在地上。

“你是说，这是我们下个学期的课本？！”他不敢相信地问。

“呃......看起来是这样的。”哈利跪坐在地上递过去手里的书单。

纳西莎似乎被自己儿子这幅模样逗乐了，也掩嘴笑了一声，半是责怪半是揶揄：“小龙，你怎么在哈利面前这样毫无仪态，被你父亲看了怎么办。”

德拉科这才赶紧站起来，整理了一下自己的衣服：“抱歉，母亲。”

“好了，不要放在心上，这个给你，我签好字了。这周末一起去对角巷吧，哈利？”

哈利怔怔地看着纳西莎手里的纸，这才想起自己那张霍格莫德同意证没能得到费农姨夫的签字。

“哈利？”纳西莎见哈利没有回复一副有心事的样子。

“啊......不好意思......那个，您可以给我的同意证签字吗？”

“这恐怕不行，严格意义上来说，我们并不是你的合法监护人。”纳西莎很遗憾地看着哈利。

“好吧，好吧。”哈利赶紧抱着书从地上爬起来，这个回答让他心里很难过，突然提醒了他不管马尔福家对他多好，他始终是一个外人。

周末的时候卢修斯和纳西莎带着他们去了对角巷，他们首先去了书店，店员帮德拉科拿《妖怪们的妖怪书》的时候德拉科几乎躲到屋外去了，十分嫌弃地看着那些在他看来十分“粗俗”的书，然后他们走到书店的后半部去拿《拨开迷雾看未来》。

店员一直在絮絮叨叨，哈利没有在意他说什么，被另一张小桌上的《死亡预兆》吸引了目光，他看见那本书的封面，上面有一条狗，差不多有熊那么大，两眼发光，好像要把自己的魂魄吸进去。

“哈利·波特！”

哈利回过神来，这才发现书店的店员和德拉科都古怪的看着自己。

“你怎么回事。”德拉科不满地抱怨。

“我要是你，我就不会看这样的书。”店员注意到哈利的目光，“你看了这本书，就会看到死亡的预兆无处不在。好了，你们还要什么书？”

哈利脑子忽然出现那天在木兰花新月街看到的身型巨大的生物，好像它的身影和刚才那本书上大狗的模样渐渐重叠在一起。

买好书，哈利跟着德拉科走出书店，阳光立刻照在他的身上，他甩了甩头，嘴里嘟嘟哝哝：“好了，那不会是死亡的预兆，那只不过是一条迷路的狗罢了。”

“你说什么？什么狗？”

哈利被德拉科突然凑到自己跟前吓了一跳。

“没！没什么，就是我从我亲戚家逃出来的那天，遇到了一只黑狗。”

“什么？！”这下吃惊的变成了德拉科，“你是说你那天遇到了一只黑狗？！”

“嘿，这没什么，又不是黑猫，总不会是什么不好的预兆吧，我只是被它吓了一跳擦破了皮而已。”

但是德拉科看起来很紧张，走到纳西莎身旁悄悄对她说了几句话，哈利看见纳西莎也露出惊讶的表情，随即又很担忧地对卢修斯说了几句话。

“好了，男孩们，我们赶紧去下一家店，你们还有很多东西要买不是么。”卢修斯轻咳了一声，“波特跟紧一点，德拉科，不准去魁地奇的店瞎逛。”

德拉科看起来不是很开心，但是还是很快的点了下头，走回哈利身边，哈利被他们一家人的反应弄得完全摸不清头脑，难道那个预兆是真的吗？他也不敢多问什么，卢修斯帮他们去买需要的魔药和文具，纳西莎带着他们去摩金夫人的长袍店做几件袍子，哈利跟他并肩站在店里，卷尺在他们周围飞来飞去，就像是两年前第一次在这里相遇时那样，只不过现在他们都不需要踩凳子了。






在开学前一周的时候，哈利收到了赫敏的来信，她说自己和韦斯莱一家在假期的最后一天会在破斧酒吧过夜，然后一起去国王车站，问哈利要不要一起。

哈利有点犹豫，他确实很想念赫敏和双胞胎，尤其后者，一个暑假没见，不知道他们有没有想出什么好玩的新鲜玩意，还有罗恩，他们现在大概也能称作是朋友了吧，他从埃及给自己寄来了一个虽然看起来有点蠢的玩意，说什么周围有要害自己的人就会旋转并发光，可是每次德拉科捉弄自己那玩意都毫无反应。

他也很想听他们讲讲旅行的见闻，哈利别说是出国了，在此之前他的人生几乎就只有学校和女贞路。

不过这个想法很快就被德拉科扼杀了。

“你疯了么！现在外面有一个追杀你的逃犯，而你打算去破釜酒吧那种毫无防备的地方去？我真该打开你的脑袋看看里面是不是塞满了芨芨草！”

哈利对他翻了个巨大的白眼，虽然这个结果在意料之中，不过哈利没想到德拉科居然不是嘲讽自己跟赫敏还有韦斯莱家的关系，但是这个理由让他觉得自己听起来很没有用，拜托，他连伏地魔都可以打败好吗，才不是一个需要被这样谨慎保护的小孩。

晚上在床上哈利怎么都睡不着，门外响起脚步声，他背对着门装睡。

“都睡了？”是卢修斯的声音。

“嗯，哈利这几天看起来精神都不是太好，我们真的不告诉他吗？他看起来毫无防备。”纳西莎听起来有点担忧。

“还是不说了。”

“那这样小龙会不会也跟着有危险？”

“在霍格沃茨，斯内普会保护他的，别担心。”

然后房门被打开，一个人走进来，走到德拉科睡着的那边，哈利感觉到好像有人拉了一下被子，停了一会儿，接着那人出去关上门，两个脚步声走远了。

哈利睁开眼睛，看见之前被德拉科因为嫌热而随便搭在肚子上的被子被拉到了肩膀上，最近卢修斯因为公务繁忙回来得格外晚，他不知道这个男人是不是每天都会在回来以后看看德拉科。

哈利闷闷不乐的把自己埋进被子。

终于到了开学的那天，哈利跟着马尔福一家来到国王车站，他们到的时候不算早，站台上已经有很多人，看起来大部分的家长都拉着孩子不停地叮嘱些什么，这样的场面让他觉得烦躁，忽然一只手按在他的肩膀上，哈利抬头一看，是卢修斯。

“波特先生，我跟你说件事。”

哈利乖乖地跟在卢修斯身后走到墙角。

“波特先生，现在有个阿兹卡班的逃犯在外，而他的目标是你这件事我想你已经知道了。”

哈利点点头，第一天德拉科就告诉他了。

“很好，但是我需要你答应我一件事，不管你听到了什么，不要去找那个人，更不要把德拉科卷进这件事情里面来，魔法部已经派了阿兹卡班的守卫去霍格沃茨，追捕逃犯是它们的工作，明白了吗？”

“好的，先生，我是说，既然他是要来杀我的，我就没有理由去找他不是么？”哈利心里很不开心，卢修斯把自己当成什么人了？喜欢逞英雄虚伪的人吗？难道是他故意去找麻烦的，如果可以他也只想做一个普通的巫师罢了。

不过卢修斯没说什么，只是点点头，两人回到火车旁。高尔和克拉布已经到了，正站在德拉科身边，简直就像是他的两个保镖一样。纳西莎拿出餐盒，里面是给他们准备的午餐，卢修斯又叮嘱了德拉科几句关于课业方面的事情，在汽笛最后一声响起来的时候，他们终于登上列车。

“我爸爸跟你说什么了？”坐进包间里德拉科终于忍不住问哈利。

“哦，他怕我这个倒霉蛋会把你推进火坑。”哈利拿着一份报纸漫不经心的回答，报纸上疯疯癫癫的布莱克好像正在凶狠的看着他。

“什么乱七八糟的。”

哈利烦躁地把报纸丢在桌上，起身推开包间的门：“算了，我去找赫敏。”

不给德拉科反应的机会，哈利“砰”关上推拉门，朝前面的车厢走去。找到赫敏很容易，她看起来也在找自己，不过哈利没想到的是罗恩也跟着她一起。

“嘿，哈利，我们正要去找你呢，罗恩说有话要跟你说。”

这个时候哈利忽然感觉到口袋里在疯狂的震动，他连忙从口袋里把东西掏出来，是罗恩送的那个袖珍窥镜，早上出门的时候哈利才注意到自己没有把他放进箱子，便随手塞进了口袋，现在它正在哈利手上疯狂旋转同时发着光。

“我还是第一次看到这玩意发光，一整个暑假我还以为它坏掉了。”

罗恩的脸涨得通红：“比尔是说这东西是骗人的，专门卖给旅游的男巫，我只是觉得他很好玩......”

“看起来是这样的，除非布莱克能登上这列特快，否则我想不出这附近有谁会想要害我。”

罗恩的脸更红了，简直就和他的头发一个颜色，胸口鼓起来的地方也在动来动去发出“吱吱”的响声，他有点求助地看向赫敏。

“好吧，总之快把它收起来，等到了学校我们再看看它有没有什么故障，前面的包间都满了，我们找个没人的地方说话。”

哈利想到自己刚刚过来的时候看到有节包厢只睡了一个成年人，他的手提箱上写着“R.J.卢平教授”。

三个人坐进包间，哈利用自己的长袍把袖珍窥镜包起来塞进赫敏的箱子，罗恩很紧张地咽了一下口水，这才说：“其实就是昨天我找东西的时候偷听到了我爸爸妈妈的对话，说布莱克是那个人的忠实追随者，这次他逃出来目标就是要杀了哈利，福吉不想告诉哈利这件事，但是我觉得你应该要知道，不过看起来你已经知道了。”

哈利很淡定的点点头，旁边的赫敏却惊讶地捂住了嘴，哈利还把刚才卢修斯说的话告诉了他们。

“听听这是什么话，说得好像我很喜欢自找麻烦一样，难道每次不都是麻烦找上我的吗？”哈利愤愤不平地说，好像压抑了一个假期的情绪终于找到可以宣泄的地方。

赫敏安慰了他，接着他们又聊了聊其他的事情，罗恩讲了一些霍格莫德的事，这让哈利更加觉得心里沉沉的，赫敏的猫忽然从篮子里跳了出来，罗恩怀里那个鼓鼓的包开始剧烈挣扎，他跟赫敏吵了起来，哈利只觉得脑子里“嗡嗡”的。

火车继续往北开，窗外的雨打在玻璃上发出巨大的响声，天色灰蒙蒙地黏成一块，车厢里亮着灯就像是晚上一样，德拉科一直都没有来找他，哈利有点不安，已经过了吃午饭的时候，他什么也没吃，食品车供应的烤饼让他很没胃口。

这时火车慢了下来，车轮撞击铁轨的声音小了，哈利想看看发生了什么，但是他刚刚拉开车门，听见行李掉下来的声音，接着灯忽然之间都灭了。

车厢里乱做一团，走道上都是乱哄哄的人，哈利忽然听见有人在叫他。

“哈利！”

是德拉科，哈利努力地踮起脚，德拉科的发色让他很好辨认，他也朝着德拉科的方向挤了过去。

“我在这里！怎么回事？我们怎么停车了？”

“不知道，听说是要上车检查。”

德拉科握住了哈利的手腕，哈利明显感觉到他松了一口气。

“高尔和克拉布呢？他们怎么没跟你一起？”

“大概落在后面了？我没注意，这也太乱了！”

混乱的人群推着他们两个人往前，德拉科紧紧地握着哈利的手腕，回到刚才的包间，哈利连忙把德拉科拉进来，卢平教授已经醒了，手里有一团摇曳的火光，借着光亮哈利看到纳威也在，同时他感觉卢平似乎深深地看了他一眼。

“待在这里不要动。”

卢平走到门口把他们挡在身后，哈利看见飘过来一个身披斗篷、身高顶住天花板的怪物。一阵寒意掠过他的身体，哈利感到自己的呼吸都结冰了一般，冷气从五脏六腑浸透皮肤，好像有个人在抱着他，又好像有人在喊他，但是哈利什么也看不见，也听不见，他好像进入到了一个真空的环境，四处是白色的雾笼罩了他，只剩下寒冷和黑暗，接着黑暗深处传来可怕的尖叫，绿色的光，还有令人毛骨悚然的大笑......

“哈利·波特！！！”

哈利艰难地睁开眼睛，发现自己靠在德拉科身上，两个人坐在地上，四周是暖黄色的灯光，地板在震动，看起来霍格沃茨特快又在行进了。

狭小的包间已经挤满了人，金妮蜷缩在角落，赫敏搂着她；高尔和克拉布靠在门口；纳威坐在对面的座位上，和卢平教授一样正在看着他们；罗恩谨慎地靠在墙壁上。

“唔——怎么了？”哈利感觉自己浑身无力，索性放任自己完全靠进德拉科的怀里，衣服上传来熟悉的香气，让他多少缓解了一点恐怖的神经。

“你身上全是冷汗！你的外套呢？”

哈利这才注意到自己身上盖了件宽宽大大的斯莱特林校服。

“好了，男孩们，先回到座位上吧。”卢平教授一手搀起哈利，把他扶到座位上坐下，德拉科终于可以从地上站起来，捡起掉在地上的袍子抖了抖，哈利向里挪了一下，让出一个座位让他坐下，然后很自然的又靠到他手臂上去了。

“吃块巧克力吧。”卢平教授掰了一大块巧克力分给大家，其中两块比较大的递给哈利和德拉科，“对你们有好处。”

德拉科没有伸手，哈利接过来但是没有吃，有点迷茫地转头问德拉科：“刚刚是你在尖叫吗？”

“没有。”德拉科否认道，脸色看起来很苍白。

“刚才没有人尖叫。”罗恩依然很紧张地贴着墙壁。

“可是我听到了尖叫声......那是什么东西？”

“摄魂怪，我听我爸爸讲过。”

“嗯，他们是阿兹卡班的守卫。”卢平把空了的巧克力锡纸包装揉成一团，补充道，“好了，把巧克力吃下去吧，对你们有好处，我要去找司机说几句话。”

哈利小心翼翼咬了一口，一股暖流瞬间遍布全身，他抬手把另外一块塞进德拉科嘴里，德拉科看起来不是很情愿的样子，不过还是吃了下去。






吃过巧克力虽然缓解了哈利大部分的恐惧，但是他还是觉得很没有力气，坐在座位上靠着德拉科。德拉科让高尔和克拉布回去，把自己的袍子盖在哈利肩上，金妮和纳威也回去了自己的包间，罗恩跟赫敏则一直偷偷观察着他，似乎担心他再次崩溃。

“我爸爸说邓布利多很不高兴让摄魂怪来驻守霍格沃茨，我敢说他是对的。”罗恩突然这样说。

“摄魂怪是阿兹卡班的守卫，只有他们才能抓住那个逃犯，不派他们来难道靠你爸爸来抓吗？”德拉科拖着长腔嘲讽了回去。

“够了，你们两个别吵了，能不能让哈利好好休息一下！”赫敏制止了两人之间争吵的阵势。

哈利闭着眼忽然很想笑，这个包间的场面实在是过于诡异了，两个斯莱特林，两个格兰芬多，一个混血，一个麻种，一个马尔福，一个韦斯莱。

“你笑了。”

德拉科似乎是注意到他嘴角的笑意，转过头，说话时的气息吹在哈利皮肤上让他心里都痒痒的。

“什么？”

“我说，你终于笑了，刚才摄魂怪出现的时候，你的感觉就像是再也不会开心了。”

“呃......好吧，所以说，只有我一个人晕倒了？”

“是的，虽然金妮和马尔福也抖得厉害......”

“不要把我和你愚蠢的妹妹放在一起！”

德拉科看起来完全恢复了，对着罗恩吼了起来。

几个人吵吵闹闹间，火车进了站，哈利已经恢复不少，德拉科攥着哈利的手腕，头也不回地走出列车，外面冷雨稀里哗啦地下着，德拉科的长袍披在哈利身上又宽又大，手都被袖子遮住了。

高尔和克拉布拿着一件袍子在外面等他们，德拉科骂骂咧咧地罩上外套，哈利得空对着海格打了声招呼，但是中间隔着几百个新生，站台结着冰，不少人都滑到了，道路十分泥泞，场面一片混乱。

他们终于坐上马车，虽然他们两个人坐一辆，哈利还是选择坐在德拉科身边而不是对面，车轮滚滚地向前行进，可以看到前方一对宏伟壮丽的铸铁门，旁边有两名摄魂怪在守卫着，哈利下意识挤到德拉科身旁。

“傻宝宝波特。”德拉科饶有兴趣地看着哈利一脸警惕贴在自己身侧的模样，“可别又昏过去了。”

哈利咬着牙，他很想骂回去，但是随着马车接近摄魂怪，身上的寒冷就更强烈一分，他不得不闭上眼睛缩进座位，更加贴着德拉科，试图让他的体温使自己暖和起来。他听见一声轻笑，然后一只手伸到自己头上揉了揉，身上好像传来一丝暖意，终于，马车摇摇晃晃停了下来，哈利睁开眼睛，德拉科推开车门让他先下车，后面上来一辆马车，是罗恩和赫敏。

“噢，哈利，你没事吧。”赫敏赶紧走到哈利跟前，刚才路过两个摄魂怪的时候她就很不安。

“没事了，不用担心。”哈利安抚地拍了拍赫敏的肩膀。

“走了。”德拉科一脸不痛快地拉着哈利往前，走上石阶进到城堡。

今天的大厅天花板又黑又暗，哈利被德拉科拉着往前走，这时身后传来一个阴沉的声音：“听说你在火车上病了，波特。”

两个人停下脚步回身，斯内普面无表情的站在他们身后。

“我......”

“他就是受到了一点惊吓。”德拉科迅速打断了哈利的话。

“我想波特先生自己有嘴巴，小马尔福先生。”斯内普沉着脸，但是也没有更多责备，转过头对哈利说，“最好是没事，我希望波特先生能够自己注意些，别给我找麻烦。”

说完斯内普大步回到教室席的座位上去了。

“我感觉斯内普给我的感觉和摄魂怪也没什么区别。”哈利嘟哝着，“他到底为什么这么恨我。”

“我觉得他是恨一切魔药蠢货，傻宝宝波特。”德拉科推了他一下。

“闭嘴！不准那么叫我！”

哈利瞪了德拉科一眼，两个人走到斯莱特林的长桌旁坐下。没想到诺特和布雷司又围上来了，兴致勃勃地问他是不是真的昏了过去，搞得哈利烦不胜烦，他也不明白为什么只有自己受到的影响那么大，德拉科胆子小，金妮是个女生，但是他们也都没有昏过去。等等——哈利好像忽然从中找到点什么关系，德拉科和金妮被吓到，或许是因为日记本的缘故？

大厅里涌进来几百个新生，麦格教授不知道哪里去了，主持分院仪式的弗利维教授根本不能很好的维持秩序，新生们叽叽喳喳地说个不停，四个学院的长桌上的人也有不少朝斯莱特林长桌不停张望，好像是在看哈利的样子，真是见鬼了，自己昏倒的事情传得那么快么？哈利这时候由衷的希望能有一个人出来主持一下秩序，吵吵闹闹地大厅简直让他头都快炸了。

终于分院仪式进行完了，邓布利多校长从座位上站起来说话，大家立刻安静了下来，邓布利多校长好像天生有这样的魅力。

他讲了摄魂怪来学校执行公务，特意强调了隐形衣也不能欺骗对方，然后又介绍了新加入的教授，教黑魔法防御的卢平教授还有保护神奇生物课的海格。斯莱特林长桌很冷淡，德拉科嘀咕着霍格沃茨算是彻底没救了，不过哈利不在乎地热烈鼓掌，他很为海格高兴，但是他同时惊讶的发现斯内普对着卢平露出的表情，是一种他对自己一样的那种，极度的憎恶。

第二天早晨哈利和德拉科走到礼堂吃早饭的时候，诺特已经坐在那里了，看到哈利走进来，他忽然扶着额头做出虚弱的样子然后倒在旁边布雷司的身上，周围的人都发出一阵大笑，哈利懊恼地走过去一脚蹬在诺特的屁股上：“要学就学像一点好吗，滚地上坐着去。”

诺特发出一声惨叫，摔在地上，哈利越过他走到边上的座位上去了，德拉科斜眼看了一下诺特：“我要是你，我就不会惹他，毕竟人家可是‘天选之子’，打得过神秘人。”

“切，全校就许你开他玩笑是不是。”诺特爬起来坐回座位对德拉科翻了个白眼。

“人家那都是情趣，你懂什么。”布雷司慢条斯理地端起一杯红茶，被德拉科猛地拍了一把后背，呛了一大口，发出剧烈的咳嗽。

潘西抱着一沓纸走过来：“新的三年级课程表......你们在干什么？”

布雷司立刻拿纸把自己一身的茶水擦干，摊开双手做出一副准备端什么珍宝一样的动作。

“他准备接女神发的谕旨了。”德拉科做出一个呕吐的表情。

布雷司反手拍在他肚子上：“滚开，找你的波特去。”

德拉科从潘西手里拿过两张课表走到哈利身边坐下，看到他盘子里的炸西红柿皱了下眉。

“哇哦，今天下午要上海格的第一节课。”哈利看着课表很兴奋。

“真希望那个傻大个不会弄出什么意外，一本可以咬断我们手臂的书，真是亏他想得出来。”德拉科皱着眉，那本书真的给他留下了很重的阴影。

这时赫敏和罗恩走进大厅，站在门口张望了一下，迅速跑到哈利面前。

“哈利，你的校服，昨天下车的时候忘了你塞在我箱子里了，你什么时候来拿？”

哈利忽然记起这件事，说好了吃完晚饭去格兰芬多塔楼。今年格兰芬多的长桌和斯莱特林是挨着的，这件事让哈利感到开心。

上午第一节课是变形课，麦格教授讲了有关阿尼马格斯的知识，德拉科背挺得笔直看起来听得很认真，但是哈利莫名觉得他有点紧张，难道说他很期待自己可以成为阿尼玛格斯吗？哈利脑子里居然浮现出几种适合德拉科的阿尼玛格斯形态，要么是蛇，斯莱特林的象征，哈利觉得再也找不出比德拉科更斯莱特林的人了，萨拉查本人看到德拉科都会高兴的；小白猫似乎也不错，哈利偷偷地看着德拉科的浅金色头发，乖顺地贴在脑袋上，没有涂前两年那样过量的发胶，看上去十分柔软，德拉科就像是那种傲娇的家养猫咪，平时冷冷淡淡地趴在一旁，但是又会在亲近的人面前露出娇憨的一面。

哈利赶紧错开自己的目光看向讲台，娇憨？他怎么会这么想德拉科？不过话又说回来，在庄园里和自己相处时候的德拉科似乎跟平时在校园里确实不一样，哈利又想起上学年期末的时候，里德尔说的德拉科对自己有着超越友情的情感，所以这算是亲人间的信赖？

下课铃拉回了哈利的胡思乱想，他们急急忙忙赶往下一个占卜课的教室，北塔楼离变形课的教室很远，德拉科骂骂咧咧抱怨了一路，哈利很想让他闭嘴，省点力气在走路上吧。

途中他们碰到了从占卜课走出来的格兰芬多，赫敏和罗恩正在争执不下，他们匆忙的打了个招呼，赫敏让哈利绝对不要听特里劳妮的任何一个字，罗恩则说他应该注意她说的那些预兆，两个人转身朝变形课的教室赶又是一路争吵。

占卜教室布置得混乱又昏暗，充斥着各种熏香和烟雾，让哈利昏昏沉沉地想睡觉，德拉科坐在他身旁不停挑着特里劳妮的刺，高尔和克拉布坐在后面发出嗤嗤的笑声，听起来很蠢，最后特里劳妮让他们交换茶杯，德拉科拖着他的咏叹调，拿着哈利的杯子简直像是在念一首赞歌，什么英勇无畏的“救世主”，光环普照，突破黑暗终将获得爱与光明，教室笑趴下一半，哈利只能支起脑袋，强打精神去够德拉科手里的杯子，试图抢过来。

特里劳妮走到他们面前，先是拿起哈利面前放着的德拉科的杯子，絮叨着：“啊，孩子，你的面前是一片迷雾，你看不清未来的路，很有可能面临的是一座悬崖。”

“是啊，是啊，我的面前可不是一大片迷雾。”德拉科夸张地挥手，空气里的烟雾被他搅着四下散开。

然后特里劳妮又拿过德拉科手里的杯子，刚看了一眼，发出惊慌的叫声，夸张地把杯子丢在桌上，瓷杯撞在瓷碟上轻易就碎开了。

“我亲爱的孩子......你有，不详。”






哈利无精打采地趴在餐桌上，他刚刚从占卜课的教室里逃出来，倒不是说他有多相信占卜课教授疯疯癫癫的一派胡言，只是不知道哪个蠢货大声的读出课本上关于不详的解读，好像谁不认识字一样。然后不少人一脸同情的转头看着哈利，仿佛他立刻就会死去一样。

“别听那个疯女人胡说，起来，吃你的午饭。”德拉科推过一个碟子到哈利面前，里面装的都是哈利爱吃的东西。

哈利坐起来，装出一副惨兮兮的样子蹭到德拉科身边，学着特里劳妮戏剧性的腔调：“啊——小龙，我可是遇到了不详的人，你怎么就不能对我温柔一点。”

“我对你已经够好了，赶紧吃东西，下午还要上那个傻大个的课，你不是期待得要死。”德拉科很嫌弃地把假装自己手部挂件的哈利推下去。

“说真的，你们之间能不能有点距离感。”达芙妮坐在他们对面，好像终于忍不下去了一样，“你们看谁像你们这样动不动就黏到对方身上去的，我妹妹都不会这样，我敢说正常人的相处方式都不会这样。”

哈利愣住了，思考了一会，用叉子送了一块香肠到嘴里，嚼了嚼咽下去，他依然不觉得自己跟德拉科的相处有什么不对的地方，于是咬着叉尖问达芙妮：“那正常人的相处应该是怎样的？”

“别这么咬着叉子，看在萨拉查的份上，你能不能讲点餐桌礼仪。”德拉科不满地伸手拿下哈利嘴里的叉子。

“呃，就不会这样，直接伸手，顶多是提醒你一句。”达芙妮觉得自己刚才是吃多了豌豆才会这么想不开说那句话，这两个人哪一条单拎出来都不是正常人的相处模式好吗！

好在想到下午海格的课，哈利心情好了不少，室外的雨已经停了，天空十分晴朗，树木都呈现出苍翠的颜色，草地松软，空气清新，哈利深吸一口气，试图把那些不愉快都赶出身体。

海格在他的小屋门口等大家，他看起来兴奋又紧张，不停地搓手，眼睛发亮，脸也红红的，点过名看人都到齐了，带着他们到一个类似围场的地方，不停地要大家聚拢过来，哈利和赫敏、罗恩站在第一排，纳威站在罗恩旁边有点想往后躲，但是德拉科不是很情愿的站在哈利身后，高尔和克拉布站在他两侧，挡住了纳威的去处，这让哈利简直觉得自己身后围了一堵墙。

“好了，首先大家打开书本——”

“十分抱歉，尊敬的教授，我们要怎么在不被这本书咬死的前提下看到里面的内容呢？”德拉科拖着长调冷漠的说，四下发出一阵窃笑。哈利转头瞪了他一眼，警告他不准给海格难堪。

“哦，哦，你们只需要摸一下书脊就可以了。”海格已经习惯了德拉科的嘲讽，不是很在乎的拿过哈利手上的书，解开皮带做了个示范。

“是啊是啊，我们是多么的笨，居然没有想到要去爱抚一本书，还是书脊！某些人收到了一个差点把整个卧室都拆掉的生日礼物！”德拉科冲着哈利瞪了回去，后一句话压低了声音用只有他们几个听得见的声音说，“我的卧室！”

这时旁边纳威发出惨叫，他的怪兽书张牙舞爪朝他扑来，四下飞出无数的纸片，德拉科拉着哈利嫌弃地往后躲了一下：“隆巴顿，别这么没用。”

海格连忙制止了纳威的书对他的进攻，可惜他的衣服还是被撕成一条一条的了，纳威慌里慌张地爬起来：“我没事，我没事。”

“好了，现在你们都有书了，那么我就去给你们找神奇动物，等我一会儿。”说完海格转身进到林子里去了。

“德拉科，停下你幼稚的把戏！”哈利小声警告他，“这个课对海格很重要，你不能毁了它！”

“那我还是觉得生命安全更重要。”德拉科咬牙切齿地说，他对这个书的不满已经憋得时间足够了，“他就不该摆弄这些他掌控不了的东西，上次的诺伯也是！”

哈利慌忙捂住德拉科的嘴。布雷司一眼看到两个人的姿势，吹起了口哨，诺特在旁边带头鼓掌煽风点火，哈利有点不明所以他们的反应，愣神的功夫手被德拉科拉开，他注意到德拉科的耳尖有点红红的。

“哦，我知道它很漂亮，我很高兴你们欢迎它。”海格的声音响起来，四下突然安静下来，哈利看见海格牵了头长着马的身体、后腿和尾巴，但是却有着鹰的双翼、翅膀和前爪的奇怪生物出来，它身上灰白色的羽毛打理得十分光滑，在阳光下熠熠生辉，海格生气勃勃地说，“介绍大家认识巴可比克。”

“海格，这是什么东西！”罗恩的表情看起来有点崩溃。

哈利也目瞪口呆，这生物的喙和前爪看起来就像是钢刀那样锋利而危险，他也不由得担心起来。

“这是鹰头马身有翼兽，罗恩。关于它，你们需要知道的第一件事就是，他们是骄傲的，很容易就得罪了他们，但是你们永远也不想要得罪一头鹰头马身有翼兽。”

“就像是马尔福一样。”哈利尖着嗓子嚷了一句，紧张的气氛瞬间又放松了，大家哄笑起来，德拉科拍了一下哈利的后脑勺瞪了他一眼。

海格咳了一下好像想要压住自己喉咙里的笑声，然后又介绍了关于接近鹰头马身有翼兽的注意事项，最后拍了一下手掌：“好了，现在，谁想来跟它打声招呼。”

趁海格转身的功夫，大家集体向后退了一步，德拉科用手肘捅了一下哈利，意思是提醒他退回来，但是已经来不及了。

“好样的，哈利。”海格的目光看起来为哈利的勇敢表示十分感动。

哈利震惊地看了一眼身后背叛自己的好友们，就连赫敏都抿着嘴不说话，好像既担心如果没有人做志愿者海格会伤心，又担心哈利会受伤那样。

“教授（Pro'fessor）......”德拉科用哈利熟悉的爆破音恶狠狠地喊出这个单词。

“我来！”哈利一步跨上前堵住德拉科的嘴，他可不愿意德拉科再说出什么伤海格心的话。

他学着海格说的那样，小心翼翼地鞠躬靠近巴可比克，但是对方并不是太领情的样子，哈利连忙后退，踩断了一根枯枝发出“啪”的一声。

“看在梅林的份上！你会害死他的！”德拉科不满地嚷了起来。

巴可比克更加焦躁地扬起前爪扇了两下翅膀，吹来的风让哈利不得不短暂的闭上眼睛。

“闭嘴！马尔福！你会吓到它的，那才真的会害死哈利！”赫敏压着嗓音制止德拉科。

“让他回来才是救他好吗！”德拉科大概是意识到自己刚才的音量吓到了巴可比克，也在尽量让自己听起来没有那么歇斯底里。

哈利强迫自己不去在意后面的响动，保持鞠躬的姿势，巴可比克终于认同地低下头回了一个鞠躬，海格高兴的丢了一只烤雪貂给它。哈利松了一口气，开心地回头，却看见德拉科不知道从哪里摸出来一个青苹果，一边咬着一边神情冷漠地看着他。

“好了，现在你可以去碰它了。”海格十分高兴。

哈利也受到了鼓舞，伸着手慢慢朝巴可比克走过去，巴可比克偏着头看着哈利的手，终于走上前将喙送到哈利的掌心，闭上眼睛享受这样的抚摸，大家都高兴地鼓起掌来，布雷司吹着口哨高喊:“哈利·波特是斯莱特林的骄傲”，但是德拉科却还是一副兴趣缺缺的模样，恶狠狠地将只吃了几口的苹果扔在地上，哈利有点搞不动他在生什么气。

“好，好，哈利，加三......唔，斯莱特林加五分。”海格抓了抓头，不管是对加分还是对这个学院，他都还有点不习惯，“我想现在你可以骑它了。”

海格把哈利放到巴可比克背上，哈利一时无从下手只好往前扑倒抱住它的脖子，巴可比克张开双翼飞向空中，这和骑飞天扫帚的感觉是完全不一样的，比那个更刺激，他不能，至少是暂时还不会控制巴可比克，这家伙全凭自己的喜好在飞，它带着哈利整个绕着城堡飞了一圈，越过黑湖，用前爪拨着湖面，捡起的水花打湿了哈利的衣摆，甚至飞溅到他的脸上，哈利大笑着张开双臂，果然只要是飞翔，都是他喜欢的感觉。哈利脑子里忽然闪过一个念头，如果德拉科在就好了，他就可以向后靠在德拉科的身上，和他一起分享这快乐。

回到林场的时候，海格在下面吹了一声口哨，巴可比克又盘旋了一阵，这才落到地上。

大家都受到了鼓舞，纷纷走上前跃跃欲试。

“祝贺你！海格，看来你的课大受欢迎！”哈利开心地拍了拍海格的肩膀，“哦，不，我该叫你教授。”

海格被哈利喊得有点不好意思。

这时人群后面传来一阵骚动，潘西和达芙妮发出尖叫，斯莱特林那边乱糟糟地，巴克比克发出一声高亢的嘶鸣，高高抬起它的前爪，接着狂躁地落下去，随之而来的是德拉科的惨叫。

哈利目瞪口呆地看着德拉科倒在地上抱着胳膊满地打滚，白色的衬衣上沾满了血污，嘴里不停地喊着:“我要死了！它要杀了我！”

海格慌张地把巴克比克安抚下来，走到德拉科身边查看情况，躺在地上的男孩脸色苍白，手臂被划开好大一道口子，白骨森森看着的确够吓人了，海格显得有些无措，试图安慰他:“你不会死的，我现在送你去医疗翼，只是普通的划伤而已。”

“这根本就不普通！”德拉科想要吼出来，但是疼痛让他说话都难，满头大汗。

海格抱着德拉科向城堡快步走去。这个变故让哈利目瞪口呆，诺特不满地嚷嚷着应该要开除海格，一个格兰芬多跟他吵了起来，但是潘西好像被吓得不轻，手指不停绞着衣袖，布雷司也一副没缓过神来的样子。

哈利忽然很恼火，推了一把呆站着的高尔和克拉布:“你们两个是傻的么！就这么站着也不知道拉他一把！”

喊完，哈利也朝城堡的方向跑过去。






伤，伤势怎么样，达芙妮后来也走了过来，哈利不得不又重复了一遍。

“不是，你们这么关心他为什么不自己去看他？他一定很享用被你们包围的感觉。”

“马尔福拒绝探视，庞弗雷夫人把门都锁了，你不知道吗？”布雷司撇了撇嘴，“我们还以为你一直都在里面陪他呢，毕竟你也整个下午都没有回休息室。”

哈利不知道德拉科到底在想什么，明明这个程度的受伤根本不需要住院，但是又一想到赫敏说的德拉科是因为保护潘西才受的伤，还有暑假的时候诺特提过一嘴帕金森和马尔福家有联姻的意向，又担心海格到底会不会被开除，所有事情搅在哈利脑子里，让他根本想不明白。





德拉科一连几天都没有回宿舍，布雷司来帮他拿过一次东西，哈利真的搞不明白这个人脑子里装了什么，认真的？这种程度的伤也要住院？医疗翼的住宿条件又不好，还是说他为了不见到自己宁愿忍受那又窄又硬的病床？

到了周四，斯莱特林和格兰芬多一起上的第一堂魔药课，斯内普让他们熬制缩身药水，哈利和诺特一组，一直都是靠德拉科的指导才能安然度过魔药课的哈利此时显得手忙脚乱，斯内普一直用一种很厌恶的表情看着他的坩埚，然后把怒气成倍的潵在可怜的纳威身上，纳威拿刀的手都在不停地哆嗦，赫敏只能用眼神向他不断示意，免得招来斯内普更大的怒气。

斯内普再次绕教室一周，嘲讽着纳威橘红色的药汤，哈利尴尬地看了一眼自己锅子里同样的橘红色，这时门口传来德拉科的声音。哈利转过头，发现他的右手臂依然包着绷带，用悬带挂在脖子上，心里暗自叫苦一声，这个小混蛋一定是故意的，挑着魔药课这么个模样出现，斯内普一定会纵容他指示自己干这干那。

“好了，找个座位吧。”斯内普抬了抬眼皮表示自己看见他了。

哈利下意识想把桌上的东西收起来腾一个空位，没想到德拉科径直走到他身后布雷司和潘西的位置上。

“噢！德拉科，你怎么样了？还很痛吗？”潘西惊呼了一声，好像完全没有想到德拉科会走到他们这桌，赶紧把药材往里挪了挪，布雷司很不情愿的站到角落里去了。

“痛啊，不过好多了，一阵一阵的，庞弗雷夫人说我命大，再晚一点送过去右手就要废了。”德拉科露出一个勇敢的微笑，然后好像很遗憾的摇摇头，“不过这个礼拜的作业我都别想做了，真可惜。”

“对不起，德拉科。”潘西十分抱歉，然后给德拉科支起坩埚，又把自己和布雷司已经切好的雏菊根和剥过皮的无花果放在他面前，引来布雷司不满地抗议，潘西一脸正义地说，“德拉科现在受伤了，我们得帮他！”

哈利忍不住回头瞪了德拉科一样，但是对方好像根本没有看到一样，慢慢悠悠地用左手搅拌起面前的魔药，虽然课程过去了大半，但是一点都对他没有影响，他做魔药从来都又快又好。

诺特回头对着不得不重新切根的布雷司露出一个假笑，然后捅了一下哈利的手臂：“你们怎么又吵架了，怎么样，这次要不要分居。”

“滚开。”哈利烦躁地推开他，他还是没有搞明白自己的药剂到底哪里出了问题，颜色依然不对。

“哦，西奥多，我要是你，我就不会跟一个没有脑子的人说话，怎么会有人连水蛭的汁液和老鼠的胆汁都分不清呢？连两只毛虫是多少也数不清楚，我要是你，我都不会愿意靠近他。”德拉科拖着长腔慢慢悠悠地说，潘西正在小心翼翼地往他的坩埚里放刚刚切好的毛虫，坩埚里的药水已经慢慢变成了斯莱特林一样的绿色，看上去十分完美。

哈利按下心里的火气懒得回嘴，斯内普才不会在意德拉科做了什么，但是他一定会想尽办法让自己不痛快，不过从德拉科刚才说的话里哈利好歹意识到自己刚才加错了老鼠的胆汁。

马上就要下课了，斯内普又走到哈利的桌前，看了一眼他的坩埚，忽然指挥着大家都聚拢过来，然后把缩在人群中的纳威拎了出来，拿着他的蟾蜍，接着他喂了一小勺药剂到莱福嘴里，一阵喘气和“噗”的一声过后，斯内普掌心便只有一只蝌蚪莱福在扭来扭曲了。

斯莱特林的学生一边发出遗憾的叹气一边鼓掌，他们都很想看到蟾蜍如果死了会怎么样，但是哈利药剂的成功又让他们欢欣鼓舞。

“斯莱特林加五分。”

哈利很惊讶的看着斯内普，他明明用一种很嫌弃的眼神看着自己，他虽然偏袒斯莱特林的学生，可是哈利还从来没从他手上加到过分数，但是斯内普接着说：“为了马尔福先生热心帮助同学。”

哈利快要气炸了，他抱着书本冲在最前面走出魔药课的教室，后面传来诺特、高尔还有克拉布的笑声，好像刚才斯内普说的是一个什么天大的笑话，哦！那当然是！哈利抱着魔药课本低着头往前冲，结果迎面撞上一个人。

“赫敏？你怎么在这里？我刚刚是第一个冲出教室的，你怎么会在我前面？”哈利不可思议地看着面前背着巨大书包的小女巫，那里面至少放了十二本又大又沉的书，“你怎么带了这么多书？”

赫敏喘不过气一样：“你知道我有多少课要上嘛，哎哟，你帮我拿几本行不行啊？”

哈利愣愣地接过赫敏递给他的书，这时候德拉科带着高尔和克拉布路过他身边，看了一眼他们两个人：“哟，格兰杰，读书终于读傻了么，你是打算把所有课本都带在身上？免得自己再次忘记自己是个女巫？”

“马尔福！”哈利生气了，但是德拉科根本没有给他说话的机会，一甩头带着高尔和克拉布朝楼上大厅走过去，后面几个斯莱特林的学生也嘻嘻哈哈走了过去。

“你们怎么还在赌气。”赫敏终于扣好书包和哈利朝楼上走。

“我都不知道他有什么可生气的。”

“赫敏你怎么在这里？你刚刚不是还在我身后吗？”

哈利转身，是罗恩，他看了看赫敏又转身看了眼身后，手舞足蹈的说：“你刚才还在我身后，现在怎么又跟哈利走在一起了？！”

“别傻了罗恩，快点去餐厅吧，我快饿死了，希望中饭有好东西吃。”说完赫敏大步朝大厅走过去。

罗恩从哈利手里分过几本书，两个人边往前走边说：“哈利你真该看看赫敏的课表，她要上十几节课，好多课的时间都是一样的，太可怕了，而且我觉得她最近有些什么事瞒着我们。”

走到大厅，哈利把课本放在赫敏身边才回到斯莱特林的长桌，德拉科身边已经围了一圈人了，阿斯托利亚看起来特别惊喜，挤在德拉科右边坐着，达芙妮坐在她妹妹身边和潘西说话，德拉科左边是高尔、克拉布和诺特，哈利只能走到诺特边上坐下。

大厅里面人声鼎沸，拉文克劳和赫奇帕奇的学生上午已经上过黑魔法防御课了，他们正在高谈阔论着那位新的教授，听起来好像很不错的样子。哈利默默地坐在自己的座位上吃东西，对即将到来的黑魔法防御课也有了隐隐地期待，他可没有忘记自己必须要增强魔力的目标，只有这样他才能早日向伏地魔报仇。

“有人看见他了！有人看见他了！”大厅外面一个人举着份报纸跑向格兰芬多的长桌，“小天狼星！有人看见他了！”

哈利下意识抬头看过去，周围的人也都听见了，纷纷转过头来看哈利。

赫敏扯过那份报纸，发出惊呼：“达夫镇？离这儿不远！”

“别紧张，他不会进来霍格沃茨的，这儿有摄魂怪守着，更别说还有邓布利多教授。”罗恩抬高了声音，哈利感觉他就是说给自己听的。

“谁知道呢，毕竟阿兹卡班都是由摄魂怪看守的，他能逃脱第一次，谁知道会不会有第二次。”诺特漫不经心地撇了撇嘴，看着哈利说，“我要是你的话，我就坐不住了，我就会要自己复仇。”

“哦，兄弟，相信我，我要复的仇已经够多了。”哈利不在乎的笑了一下，他当然要亲自复仇，他可没忘记伏地魔对自己做的事情，而布莱克？只不过是想要杀自己罢了，他有什么可值得自己复仇的。

“那可不一样，毕竟他现在都已经快要跑到你面前来了，我要是你我就不会乖乖呆在学校，我就要去找他！布莱克对你的这种仇——”

诺特的话没说完，旁边突然传来“铛”的一声，德拉科把手里的叉子一扔从座位上站了起来，面色铁青地看着诺特，阿斯托利亚似乎被吓到了，坐在座位上一动不敢动。

“高尔你挤着我左手没办法用餐具了！”德拉科突然低吼了一句，然后大步走到诺特旁边冲着哈利说，“我要跟你换位置。”

哈利白了他一眼，嘴里骂了一句“神经病”，懒得跟他计较，端着自己的盘子坐了过去。

诺特笑着看着这一切。

“我警告你不准乱说话。”德拉科坐下以后小声威胁诺特，“那件事情他还不知道，你要是敢告诉他我跟你没完。”

诺特耸了耸肩：“你是波特什么人，我可不觉得你有权力替他做决定。”

“那也轮不到你来说。”德拉科瞪了他一眼。

诺特笑了起来：“马尔福，你这样看起来特别像是一只守护领地的什么动物，真是不像你啊，难道你就打算这样默默守护他？做一只守护天使吗？”

德拉科没再理他，随便吃了两口就离开了大厅。







吃过午饭哈利没有回地窖，他跟着赫敏去图书馆耗了一会儿，然后又和她一起到黑魔法防御课的教室。

格兰芬多的学生到了不少，三三两两坐在一起聊天，斯莱特林的学生却是寥寥无几。哈利看了一眼教室，决定跟赫敏一起坐在罗恩和纳威的前面。赫敏坐下以后又翻开课本看了起来，哈利索性转过身去跟罗恩和纳威讲话，哈利抱怨了一会儿斯内普，纳威哆哆嗦嗦地缩在座位上，好像讲到这个名字都让他感到害怕，德拉科他们一行人走进来的时候，罗恩假装模仿德拉科的动作，低声讽刺了几句他把自己当成是什么打赢了艰难战争的英雄，哈利趴在桌上发出大笑，赫敏又瞪了他一眼。哈利吸了吸鼻子，他为赫敏袒护德拉科的行为感到不解，说真的，为什么德拉科的异性缘那么好，怎么姑娘们都围着他转。

他们聊天的时候，卢平教授提了个旧箱子走进教室，走到讲台上环顾了一圈，目光从后排的斯莱特林回到哈利身上，停留了一会儿，然后开口说这堂课是实践课，让大家放下书本跟他去实践教室，这让哈利感到兴奋，他来霍格沃茨第三年了，他们还没有在黑魔法防御这堂课上学到过任何实质性的东西，更别说正规的实践课。

哈利敢说卢平一定是一个很好的教授，他对态度恶劣的皮皮鬼依然温和，不动神色的在斯内普面前维护了纳威，他们终于走到实践教室，教室中间摆着一个老式衣柜一样的柜子，被撞得“砰砰”乱响，这让哈利想起了上一年在有求必应屋里看到的那几个箱子，也在发出和这一样的动静。

赫敏一如既往地积极发言，卢平在介绍完博格特的特征和对付它们的咒语以后便让他们散开站成一圈，纳威第一个对付了博格特，成功的让斯内普教授穿上了他奶奶的装束，格兰芬多的学生都在笑，就连赫敏都捂着嘴笑了起来，哈利很开心的站在人群里，听见一声巨大的冷哼，毫无疑问，那不满出自德拉科。

博格特在大家围成的圈里来回跳动，一会儿变成僵尸一会儿变成眼镜蛇，笑声和惊叫声此起彼伏，大家都在努力练习着咒语，推来搡去很快把哈利从后面推到了第一个，刚刚被罗恩变成穿着溜冰鞋的巨型蜘蛛正好滑到哈利面前。

哈利握着魔杖咽了口口水，他有点紧张，因为教室里忽然安静了不少，大家似乎都在屏着呼吸等待博格特会变成什么，或者说每个人都想窥探一下这个著名的男孩儿到底害怕什么，然而一阵火花和噪音以后，教室里出现了一个快要顶住天花板的摄魂怪。

哈利还没想好应该把博格特变成什么滑稽的模样，接着听到两个声音奔自己而来。

“哈利！”

“我来！”

哈利感觉自己落进一个怀抱，一股熟悉的香味立刻包围了他，这人紧紧地按着他的后脑勺，让他靠在自己的肩上，哈利什么也看不见，只听见卢平喊了一声“滑稽滑稽”，紧接着房间里传来好像气球漏气一般的声音，最后响起柜门被重重的关上的巨响。

哈利挣扎着推开箍住自己的人，德拉科面色有点苍白的站在他面前，卢平教授看起来也很紧张，喘了一会儿气，用探寻的目光在他俩之间扫视了一下。

一股由衷的怒气从心底窜上来，哈利用魔杖指着德拉科恶狠狠地喊道：“放下你自以为是的英雄主义马尔福！我不是什么需要你保护的小姑娘！”

德拉科惊讶地看着哈利，完全没想到他会是这副反应。

教室里的气氛一时间很尴尬，卢平咳嗽了一声：“好了，今天的课就到这里，回教室拿上你们的课本，哦，作业别忘了，阅读关于博格特的那一章，并且写篇提要，下周一交。”

哈利又恶狠狠地瞪了一眼德拉科，撞开挡在自己面前的学生，转身大步离开实践教室。

小小的插曲并没有影响大家兴奋的情绪，穿过走廊的时候每个人都在很兴奋地讨论着刚才上课的内容，他们还从没有上过这样精彩的黑魔法防御课，显然卢平教授获得了多数学生的喜爱。

不过留在教室里的德拉科可没有这么想，倒不是他想要和卢平单独共处一室，实在是刚才哈利的反应让他震惊，震惊过后是愤怒，熊熊燃烧的怒火让他没法走出一步。

他也不知道自己怎么回事，看到博格特滚到哈利面前去的时候就有种莫名的紧张，然后在摄魂怪出现的那一刻，好像是本能在驱使去，叫嚣着快到哈利身边去！快到哈利身边去！

“你跟哈利吵架了吗？”卢平打破了两人之间的沉默，“我注意到在火车上你和哈利的关系很好，他很信赖你。”

“我不想跟一个穿得和我家家养小精灵一样的人说话！这轮不到你来管！”德拉科回过神来，恶狠狠地啐了一口，转身离开教室。

哈利冲回地窖跑到寝室里锁上门，他气得把背包扔在地上扑到自己床上。凭什么？他们就是因为自己在火车上见到摄魂怪昏倒了，就认为自己不能承受太多的恐惧吗？一个两个都挡在自己面前，把自己当成是一个没用的废物吗？

是，或许他真的是一个废物。哈利乱抓了一把自己的头发，到现在为止，他会用的防御魔咒只有“除你武器”这一个而已，难道他要用这一个魔咒去对抗那个杀人魔布莱克，或者说还有伏地魔吗？况且对于摄魂怪这个魔咒根本就是没有用的，能除掉它们什么？那身黑乎乎飘飘然的衣服吗？哦，或许下次遇到博格特的时候他应该想象一个赤身裸体的摄魂怪。操！哈利更烦躁了，狠狠地砸了一拳身下的床，软绵绵的床垫凹下去一块，柔软地包裹住他的拳头。

门锁发出“咔哒”一声，房门被推开。

“看起来有些人是想把自己闷死在床垫里。”令人厌烦的长腔响起来。

“用不着你管。”哈利背过身去不看对方。

“波特你给我适可而止！”德拉科的声音听起来也很生气，“是啊！在你眼里，那个傻大个，甚至是那只危险的，愚蠢的畜生都比我更重要！怎么？现在又被那个新的教授迷住了吗，让我想想看，哦，马尔福又毁掉了这堂课，你是在想这个吗！”

“是啊是啊，我在想，你又会编排出什么令人作呕的谎言去跟你伟大的父亲告状！爸爸的亲亲宝贝小龙，这个世界实在是太危险了，赶快躲到爸爸身后去吧！”哈利大吼起来。

“你！”德拉科好像被他的话噎住了，脸都涨红了，顿了一会，“是，是的，没错，我会告诉我爸爸的，让我爸爸开除海格，把那头伤害我的畜生杀了，至少他还有能力保护我不受到威胁！”

德拉科的话仿佛在哈利脑子里“轰”一声炸开了一颗炸弹，是的，卢修斯在上车前还在警告他不要把德拉科拉到危险的事情里来，德拉科有爸爸妈妈，卢修斯和纳西莎会保护他的，让他不管什么时候都能够这般骄纵任性。而自己呢？自己一无所有，只有两个想要他命的仇人。

哈利气得浑身发抖，脸色青一阵白一阵，他终于跳起来一拳砸在德拉科身上，德拉科叫了一身摔倒在地，哈利跪着揪起德拉科的衣领将他按在地上，在盛怒之下哈利反而冷静下来，像是一条捕猎的蟒蛇，缠着自己的猎物嘶嘶吐着蛇信子。

“我警告你马尔福，不要挑战我的底线。”

德拉科没有说话，瞪起眼睛和他对峙。

“噢！看在梅林的份上！发生了什么！”公共休息室的学生听到动静赶上来，潘西发出尖叫，“德拉科！你的手臂！又出血了！”

“波特你放开他，不管怎么样你不能这么做！”弗林特扒开人群走到前面来，他推了一下哈利，可是对方依然揪着德拉科的衣领无动于衷，弗林特只能劝他，“你这么做被斯内普知道了，他会把你开除学院队的！”

哈利这才好像听见了声音一样，丢开德拉科的衣襟从他身上爬起来，冷冷地扫了一圈在场的学生，大伙好像被他的目光吓到了，下意识往后退了一步。

哈利目光空洞地往前走，学生自觉让开一条道给他通过。

那天以后斯莱特林的学生都小心翼翼地躲着哈利，诺特也没怎么理他，布雷司忙着围着潘西，高尔和克拉布倒是没所谓，跟着哈利，就像是之前跟着德拉科那样，这让哈利十分心烦，他可不想让大家觉得他是一个走到哪里都需要保镖的胆小鬼。德拉科又在医疗翼住了两天，最后据说是庞弗雷夫人忍无可忍终于把他赶了出来，不过他也只是回宿舍睡个觉，不跟哈利说任何话，当他是空气。

这天是天文课，辛尼斯塔教授在讲解各个星座适宜观测的时间，讲到天龙座的时候大家不停地笑，弄得教授不得不停下来。

“是的，我知道我们班上有一个Draco，你们要知道这是一件多么幸运的事情，这是一个全年可见的星座，不管什么时候都在夜空里闪耀，就像是永不瞌睡守护着金苹果树的巨龙那样。”辛尼斯塔教授笑着说，“不过也请大家记住，虽然说天龙座全年可见，最佳的观测时间是7月份......”

“噢——波特的生日是七月份！”诺特从后排吹了声口哨，大家似乎很想笑，纷纷举起书本挡住自己的脸，教室里发出一阵诡异的憋笑声。

“我真遗憾自己没能晚出生一天，谁想跟这个倒霉星座扯上关系。”哈利懒懒散散地伸长腿，伸了个懒腰。

“好了先生们，注意课堂纪律，下面我们讲大犬星座......”辛尼斯塔教授岔开了话题。

真奇怪，哈利偷眼去看了一眼坐在诺特旁边的德拉科，他面无表情只是坐在那里，好像刚才发生的一切和他没有关系，指使着高尔给他抄笔记，右手上依然缠着绷带。

明明一年级被游走球撞断手了他都只是很快就恢复了，这次不知道到底在打什么鬼点子。哈利摇摇头，让自己不要去想和德拉科有关的事情，但是他也不想听讲台上教授讲着那个和那个想要杀自己的人同样名字的星星。

说真的，自己讨厌的人都要用星星起名字这件事让哈利格外火大，他还想要相信死去的人都会变成天上的星星，他父母在某个地方依然注视着自己这样的童话。虽然他的生活早就和童话没有任何关系。



霍格沃茨的生活一如既往琐碎忙碌，魔药课和占卜课实在是让哈利疲于应付，斯内普在黑魔法防御课上出糗的事毫不意外的让他本来就恶劣的态度更差了，可怜的纳威不得不承受这样的迁怒；特里劳妮的课堂也令人窒息，她总是睁着她的大眼睛眼泪汪汪地看着哈利，好像在同情他生命垂危那样；不停让他们观测星座的天文课也叫哈利烦闷，他不得不在星象图上恶狠狠地写下天狼星和天龙座的名字，还要写一篇相关的论文；而神奇动物保护课？海格已经完全失去了信心，只是对着课本讲那些沉闷的内容；不过好在有黑魔法防御课值得期待，卢平教室总是能找来神奇的生物叫他们练习防御用的魔咒，这让哈利充满了自信，博格特只是一个意外，他现在在卢平的课堂上表现得十分出色，卢平也总是赞赏的看着他，只不过哈利总觉得那眼神就像是在看一个什么关系亲密的人而不只是一个学生。

时间很快进入十月，终于有了更加值得哈利专注的事情，随着魁地奇季节赛临近，学院队训练开始了。德拉科的手臂一直缠着绷带，不管他是出于什么目的，反正这就意味着他不能参加找球手的训练，哈利欣然接受了这样的结果，这是自打德拉科受伤以来，哈利第一次觉得这大概是一件好事。

弗林特不停强调今年他们必须保持连胜，绝对不能输给格兰芬多，他和伍德的斗争持续了五年，从两人二年级进入选拔到现在。斯莱特林的训练就这么开始了，每周三次，但是哈利发誓每周都至少有一次，比起训练球队，弗林特的主要目的更像是干扰格兰芬多。

“我怎么感觉弗林特对伍德就像是你跟马尔福似的。”

这天弗林特又带着球队又跑到球场来截断格兰芬多的训练，天下着小雨十分阴冷，伍德毫无意义地和弗林特争执，乔治和弗雷德抱着扫帚站在哈利身边小声吐槽。

“是啊是啊，从一年级争到现在既没有新意也不嫌烦。”

“噢，小哈利，你还在和马尔福赌气吗？”

“每年一次你不嫌烦吗？”

哈利用扫帚柄敲了两个人一人一下，翻了个巨大的白眼：“那也烦不过你俩。”

双胞胎假惺惺地抹着眼睛。

“噢，乔治。”

“噢，弗雷德。”

“小哈利不再爱我们了。”

“他宁愿忍受马尔福。”

哈利气笑了，懒得搭理他们。不过说实在的，其实哈利已经不生气了，他还不至于这么幼稚，这都过去一个多月了，德拉科要告诉卢修斯早就说了，找球手的位置多半也是他让出来的，哈利只是有点搞不明白现在这样算什么，德拉科最近总是不在寝室，真像是双胞胎说的那样，他和德拉科每个学期都要吵一架。

三年级第一次参观霍格莫德村安排在万圣节前夕，这是十月份让哈利最沮丧的事情，德思礼家没有给他签字，他不能和大家一起去。

那天一早高尔和克拉布难得看起来很兴奋的样子跑来找德拉科，大家都穿着自己的常服，德拉科换了一身休闲西装，黑色的衬衣黑色的外套配了一条白色的领带，看起来晃眼得厉害。

哈利闷闷不乐地把被子拉过头顶，强迫自己不去在意他们，高尔和克拉布不停地说蜂蜜公爵的各种甜食，哈利发誓，认识他俩以来这绝对是第一次听见他们主动说这么多话，很长一段时间哈利甚至以为他们只会附和德拉科或者是诺特的话。

“够了，搞得好像谁不知道你们能去一样。”德拉科的声音听起来有点烦躁。

一行人终于离开寝室，哈利又在床上躺了一会儿，等外面完全安静下来才起身洗漱，换好自己的衣服，估摸了一下时间大家应该都出发了，这才从寝室走出来想去厨房弄点吃的。

公共休息室只有一二年级的学生，哈利刚刚从楼梯上走下来，阿斯托利亚一眼就看到他了，姑娘似乎很开心，跑到哈利身边。

“噢，哈利，你怎么没去霍格莫德？”

“怎么了？”哈利感觉有点疲惫，捏了一下自己的鼻梁，他的表格没签字这件事应该只有德拉科知道，看来他没有到处宣传。

“其实我一直很想问你，德拉科到底喜欢什么？你跟他关系好，应该知道吧。”

“我看起来像是和他关系好的样子？没记错的话，我跟他都已经一个多月没说话了吧。”哈利很无奈。

“可是我姐姐说这就是你们的相处方式。”阿斯托利亚偏着头似乎在思考，“她说你们每个学期都要假装吵一架，好吧，我也觉得这听起来很幼稚。”

“我相信潘西更愿意跟你讨论这些，我只知道他喜欢魔药和龙，这也是所有人都知道的事情吧。”哈利对于跟一个女生讨论德拉科这件事一点兴趣也没有，他只想赶紧去厨房，刚才他错过了早餐时间现在觉得自己快饿死了。

“不行！我......我是真的喜欢德拉科！”姑娘小声叫了起来，脸颊绯红，眼神慌张而急切，“我......我不是想要和他家联姻的那种，我想要他也喜欢我，可是我不知道应该怎么做。”

哈利感觉自己的心脏下坠，就像是暑假出现过的那种悸动，被人从高楼上推了下来一样。

“呃......这个我就更不知道了，你还是去问别人吧，你姐姐一定知道该怎么做。”哈利顾不上阿斯托利亚的反应，逃也似的钻出地窖，心脏“砰砰”狂跳，就好像是知道了什么天大的秘密一样，哦，这都是什么事啊！

哈利从厨房吃完东西心情总算是恢复了一点，霍格沃茨要说什么最让人治愈那一定是这儿丰富的美食。哈利吃饱喝足在走廊里漫无目的地游荡，他不想回公共休息室，一想到阿斯托利亚在那里他就忍不住心脏狂跳，明明做坏事的又不是他！不过严格意义上来说，阿斯托利亚也没有做坏事，但是诺特说过帕金森家和马尔福家有联姻的意向......哈利揉了揉太阳穴，停下！他都在想什么！他们这些家族之间的关系实在是太复杂了。

“哈利？”

身后传来一个声音，哈利转身发现是卢平教授。

“噢，卢平教授你好，你怎么会在地窖？”

“我来找斯内普教授帮个忙，你怎么一个人在这里？”

哈利耸了耸肩假装自己不在意的样子：“或许是因为别人都去了霍格莫德吧。”

卢平笑了一下，邀请哈利到自己的教员休息室来帮他进行下一节课的准备，顺便喝个茶，哈利欣然接受了，他对卢平也有一种亲近，虽然这么说好像不是太尊重，但是哈利感觉他和自己一样，在一大群衣着华丽的同伴中显得格格不入。

虽然说是让哈利帮忙，其实也不过是哈利看着卢平把装着水怪的箱子搬进教员休息室，两个人坐下以后卢平冲了一包茶袋。房间的角落里放着一个被撞得“砰砰”响的箱子，哈利敢说那里面一定是博格特，这又让他想到第一节课卢平冲到自己面前抢先对付了博格特，而自己被德拉科挡着也没能看见博格特到底变成了什么。

“你在担心什么事吗？”卢平看出哈利在走神。

“唔，是的，其实我在想第一节课的时候，您为什么不想让我面对摄魂怪。”

“其实我不是不想让你面对摄魂怪，只是，我以为它会变成伏地魔，你知道的，我不觉得让学生看见他是个好主意。”

哈利扬了一下眉毛，这是他第一次从除邓布利多校长以外的人嘴里说出这个名字，他没想到卢平说得这么坦然，就好像一点都不害怕那个人一样：“不，教授，我一点也不怕伏地魔。”

这次换卢平露出惊讶的表情了。

“对，大家都觉得我应该要害怕他，但是我一点也不怕伏地魔，我只是觉得，我恨他，是他杀死了我的父母，如果可以我甚至想要亲自对他复仇。”哈利皱了一下眉毛，下意识攥起拳头，接着说，“而那天在火车上遇到摄魂怪，那种永远也不会再快乐的感觉，让人再也不想要经历第二次。”

“唔，哦，我想我明白了。”卢平用手摸着下巴沉思了一会，“你真的很勇敢哈利，我想这说明你最怕的东西是恐惧本身，你害怕自己会感到害怕，这很勇敢，也很聪明，我实在是太惊讶了哈利，你真是让人充满惊喜。”

“什么？惊讶我会进斯莱特林？还是说你原以为我进了斯莱特林会变成第二个伏地魔。”哈利一点也不意外，毫不在意的说。

“不！我当然不觉得你会变成第二个伏地魔，毕竟你是莉莉和詹姆的儿子，他们是我见过最善良和最勇敢的人。”

哈利瞪起眼睛，惊讶地看着卢平。

卢平的目光一下子变得悠长，盯着房间里虚无的一点，似乎陷入了回忆：“对，我认识你父母，在我最落魄的时候是你的母亲帮助了我，她总能发现美好的一面，尤其是发现那些别人自己都不能发现的美；而你的父亲，好吧，他好像天生就特别能招来麻烦。”

哈利抓了抓自己的脖子，露出他自己都没有意识到的微笑：“这听起来我遗传了我爸爸的天赋。”

卢平一下子收回目光，看着哈利，露出微笑：“不过斯莱特林？好吧，这件事确实让人惊讶，而且我注意到你跟小马尔福先生的关系也很好，据我所知马尔福可不是一个好相处的家族。”卢平的笑变得有些狡黠，他用手遮住自己的嘴压低声音说，“嘘，千万不要被别人知道我这么说自己的学生，他们会投诉我的。”

哈利也笑了起来，和卢平说话让他很舒服，他也毫不隐瞒地说：“是的，我和德拉科大部分时候都相处得不错，只是他常常犯浑，就是一个被父母宠坏的孩子，跟我表哥一样，哦，我表哥经常欺负我，所以每次德拉科表现得像个混蛋都让我想要揍他。”

这时有人敲了一下门，斯内普端着一个冒着热气的高脚杯走进来，看见哈利，他停住脚步，他的目光在哈利和卢平之间来回移动。

“多谢，西弗勒斯，把它放在书桌上好吗。”

卢平微笑着说，哈利紧紧地盯着那个杯子，猜测里面会是什么东西。

“波特先生，小马尔福先生在地窖到处找你。”斯内普眯起眼睛看着哈利。

“什么？他不是去霍格莫德了么。”哈利瞪起眼睛，把那个杯子的事情丢到脑后去了。

“去吧，哈利，说不定他是担心你一个人会无聊。”卢平微笑着拍了拍哈利的后背。

“哦，哦，那我先回地窖了，谢谢你，卢平教授，跟你聊天很开心。”哈利从座位上跳下来，绕开斯内普拉开房门离开教员休息室。






哈利急匆匆地赶回地窖，刚刚推开公共休息室的门，就看见德拉科坐在正中间的沙发上，阿斯托利亚还有几个低年级的学生坐在旁边很好奇地跟他打听霍格莫德的样子。

“德拉科你怎么回来得这么早？我以为参观时间一直会持续到晚宴开餐前？”哈利看着阿斯托利亚坐在德拉科身边，心里有种说不出的滋味，好吧，他现在知道这个姑娘喜欢德拉科，这让他不得不在看到这幅情景的时候多想点什么。

“算了吧，那么个破村子，高尔和克拉布在蜂蜜公爵不肯走，三把扫帚愚蠢的不能给六年级以下的学生提供火焰威士忌，在那里耗一天？杀了我吧。”

德拉科见哈利走进来，从沙发上站起来转身朝寝室走，哈利想了一下早上换衣服的时候德拉科明明一幅很期待的样子，好笑地跟在他身后走上楼梯，噢，时隔一个多月，他们终于说话了。

走进寝室，德拉科抱出一大包蜂蜜公爵的糖果丢给哈利，说是高尔和克拉布买多了；然后拿出一个小袋子，上面印着佐科魔法笑话店，德拉科威胁他要是敢在寝室里打开他就死定了，哈利想起好像乔治说起过这个店，大概是些整蛊玩具；最后德拉科在他手上放了一个印着德维斯和班斯商店商标的盒子。

哈利抱着这一大堆东西只能扔在床上，先迫不及待的打开那个盒子，里面放着一副类似护目镜的东西，下面压着说明书，这是一副魁地奇比赛用的运动眼镜，不仅防风防雨防结冰，还可以防止任何魔法的干扰，哈利带上，发现镜片的度数都和自己刚刚好。

不用说，这只能是德拉科买的。

“哇哦，想不到我这么受欢迎。”哈利取下护目镜，故意发出一声惊叹，佐科店的东西姑且可以当成是双胞胎买的，但是肯定是德拉科找他们要过来的；而那一大包糖果就算是高尔和克拉布买多了，那也只能是德拉科才能想到要带给他。德拉科就像是把霍格莫德给他搬来了寝室。

果然，德拉科飞了一个眼刀，一副欲言又止很是不爽的样子。

哈利不在乎地拿出一个冰糕球，刚吮吸了一下就感觉自己漂浮了起来，越吃身体漂浮得越高，但是一旦停止吮吸，便慢慢降落下来，这感觉格外新奇。

“从你的床上下来，波特！”德拉科终于忍无可忍，哈利的床上现在散了一堆糖果，而他自己吃着冰糕球飘在空中一副飘飘然的开心模样。

哈利停下吮吸发出“咯咯”的笑声，从空中慢慢落到床上，笑得蜷成一团。

“德拉科，你就不能坦诚一点！非得做出一副不在乎的样子，承认吧，你是担心我一个人留在学校里不好玩特意赶回来的。”

德拉科露出一个羞恼的表情，脸转到一边，嘴里好像飞快咒骂了一句什么。

“你说什么？”

“我说你看起来也没有那么无聊！学校里有的是你玩的地方。”德拉科恶狠狠地说。

哈利翻出一块里面是奶油冻的巧克力走到德拉科面前，塞进他嘴里：“算了吧，你还是闭嘴的时候最可爱。”

巧克力外壳被德拉科咬得“嘎嘣”响，看他被拆穿心思一副咬牙切齿的违心模样让哈利的心情更好了，他跟德拉科分享了一整盒巧克力。

下午两个人又去了一趟海格的小屋，德拉科当然不是自愿的，但是哈利连拖带拽拉着他，巴可比克正卧在小屋的前坪上休息，看见德拉科先是做出一个防御的姿势，哈利连忙把他拉到身后对着巴可比克鞠了个躬，骄傲的生物似乎偏着头思考了一会儿，终于垂首回礼。

哈利拉着德拉科的手接近巴可比克，海格在一旁看得心惊胆战，哈利的手贴着德拉科的手背，他感觉到德拉科几次想要缩回来，身体都发出轻微的颤抖，但是哈利按着他不让他躲，两个人弯着腰慢慢向前靠近，这次巴可比克终于低下头接纳了德拉科，让他抚摸自己的喙。

海格看起来快要哭了：“哦，这可真是太好了。”

哈利终于放开德拉科，德拉科一下也没犹豫立刻离开巴可比克身边，嘴里嘟嘟哝哝着：“好什么好，有什么好的，脏死了，快点，我要洗手！”

哈利站在巴可比克身边，亲昵地拍了拍它的脖子，看着德拉科一副怕得要死的模样实在是好笑得紧。

三个人坐在海格的小屋里，牙牙不知道为什么好像很喜欢德拉科，非得挤在他旁边趴着，德拉科嫌弃得要命，但是趁海格转身烧水的功夫哈利威胁他要是敢让海格难堪晚上一定不让他进寝室。

“所以那天你到底怎么巴可比克了，哦，你的手还没好？”哈利抱着杯子终于想起来问德拉科。

“我真是谢谢你的观察能力，第二次伤口被你弄开裂以后庞弗雷夫人终于舍得给我用白鲜了。”德拉科还是很嫌弃地把杯子往前推了一下不让它挨着自己，抬头恶狠狠瞪了一眼哈利，“至于那怪物为什么发疯，我怎么会知道。”

“赫敏说她吓到潘西她们了，然后潘西又惊到了巴可比克。”

“哦，我就说那位‘万事通’小姐怎么总是一脸抱歉地看着我，不是，你都知道还跟我赌什么气？”德拉科一脸才反应过来的表情，奇怪地问哈利。

“你不是一直站在赫敏旁边么，她怎么吓到潘西了你不知道？”哈利也一脸莫名其妙，这件事怎么搞得从头到尾都让人一头雾水。

“那怪物看起来要冲到你那边去了我哪来的精神关心格兰杰在做什么！你跟这个傻大个说话说得一副投入的样子你要被它抓到了知不知道！”

“什么？你不是救潘西？”

“帕金森还轮得到我来救？布雷司恨不得给她抱怀里！”德拉科几乎是吼出来的，吼完以后突然反应过来，“所以你生气是因为你以为我救帕金森受得伤？”

小屋里陷入一阵诡异的沉默。海格坐在两个人中间一动不敢动，眼睛左转一下右转一下地看着两个人争吵，不知道自己该不该劝架，可是这看起来很像他们自己的事情跟他这个教授并没有关系。

“呃，巴可比克要吃东西了，不好意思，我去喂它一下。”海格给自己找了个借口逃了出去。

哈利和德拉科两个人留在小屋里继续大眼瞪小眼，这话哈利没法接，难道他说是啊，我就是因为你救潘西所以生气了？凭什么啊？

“唔，我跟帕金森没有婚约，如果你是介意这个的话。”德拉科梗着脖子，干巴巴地说，“诺特胡说的，母亲说了，不会强迫我去和不喜欢的人联姻的。”

“哦。”哈利喝了一口热茶，不知道自己还能说什么，试探着问，“所以我们没事了？”

“大概？”德拉科狐疑地反问，也是一副没太明白两人这两个月到底在干什么的样子。

万圣节晚宴快要开始的时候，斯莱特林的各位便看到了早上出门还拒不讨论对方的两个人谈笑风生地走进大厅，海格跟在他们后面一副如释重负的表情。

赫敏送了哈利一支从文人居羽毛笔店买的墨绿色的羽毛笔，并且跟他描述了一番那家店所处的乡间大道上的风光；罗恩又给了他一大盒蜂蜜公爵的糖果；双胞胎也跑来关心了一下哈利有没有收到他们买的礼物，并且表示他们还买了很多臭弹，不过德拉科拒绝带给哈利，同时邀请他下次一起去整蛊费尔奇。

哈利抱着自己的礼物回到斯莱特林长桌，原本以为今天会很难过，没想到似乎变成了开学以来最让他高兴的一天，收到了成堆的礼物，跟德拉科和好，接下来还有值得期待的万圣节晚宴，霍格沃茨的万圣节总是让人值得加倍期待。

整个夜晚过得十分愉快，食物精美可口，幽灵们也表演了精彩的节目。哈利情绪高涨，走回地窖的路上甚至还模仿了一下格兰芬多学院差点没头的尼克，结果被血人巴罗穿过身体浇了个透心凉，哈利剧烈地发抖又被德拉科嘲讽了一番，不过就算是这样也没有让哈利扫兴，他反而在公共休息室追着德拉科打闹了一阵。

大家都不打算这么早回自己的寝室，他们兴奋地讲着今天的各种见闻，达芙妮很喜欢三把扫帚的黄油啤酒，而潘西则是觉得加冰和樱桃汁的那种苏打水更好喝，诺特大声说没能去尖叫棚实在是太遗憾了，这时候高尔和克拉布才钻进休息室，手里还端了一盘炸鸡腿。

“哦，德拉科，他俩怎么还吃得下。”哈利只觉得自己的肚子要撑爆了，靠在沙发靠背上目瞪口呆看着不停进食的两个人，他简直怀疑他们比自己多出几个胃。

正当大家都玩得开心的时候，公共休息室的门再次打开，没想到进来的却是斯内普。大家瞬间噤声，时候还不算晚，理论上来说应该还没有触及到这位不苟言笑的院长的底线才是。

哈利把自己藏在沙发里，认真想了一遍自己确实没有做什么让斯内普可以找茬的事情。

“所有学生，跟我来。”斯内普没有说更多，只是简单的下了一个命令。

弗林特迅速走到最前面，级长们也按部就班整理各年级的队伍，大家排着队跟在斯内普身后走出地窖。

哈利疑惑地看了一眼那个黑袍翻涌的背影，发现隔壁赫奇帕奇的公共休息室也开着，所有人都和自己一样一脸茫然地跟着斯普劳特教授往楼梯走。




大厅里已经有不少学生在那儿，哈利发现似乎都是格兰芬多的学生，当斯内普带着他们刚踏进大门，所有人的目光似乎都聚拢到哈利身上来，这让他更加摸不清头脑。

“哈利！”

罗恩跟赫敏惊呼一声扑到哈利面前来，吓了他一跳，哈利看见罗恩胸口鼓了一个大包，发出“吱吱”的响动并且疯狂扭动。

“斑斑吓坏了，我不得不带着它，它实在是太可怜了，天天被克鲁克山折磨还不够，还要遭遇这样的事情。”

赫敏瞪了他一眼，好像对他这么说自己的猫很不满意。

“回去你们自己的学院。”

斯内普阴沉着脸打断了他们的话，这时拉文克劳的学生终于走了进来，邓布利多教授清了清嗓子，宣布大家需要在礼堂过夜的消息，接着安排级长和学生会主席的工作，在带教授们出去之前变出了成百个紫色的睡袋。

大厅的门一关上，房间里传来兴奋的“嗡嗡”，好像是格兰芬多的画像出了什么问题，他们忙着跟其他学院的学生解释，珀西吼叫着试图维持秩序。

“这颜色也太恶心了。”德拉科用两根手指很嫌弃的捏起睡袋的一角。

哈利抽出魔杖点了一下，睡袋变成了黑色。

“哈利·波特你给我变回来！这看起来很像裹尸袋！”

“就你麻烦，熄了灯谁看得清是什么颜色。”

虽然这么说，哈利还是又念了一遍咒语，睡袋变成了墨绿色，德拉科终于拿着睡袋准备找一块空地。

“哈利！我们有话对你说。”赫敏抱着睡袋跑到哈利面前，罗恩在她身后小心翼翼提防着珀西。

哈利拉住德拉科，德拉科好像想了一下又拽过高尔和克拉布，几个人躲到角落里去了。

高尔和克拉布就像是一堵围墙一样挡在他们前面，赫敏语速飞快的把胖夫人消失，布莱克试图闯进格兰芬多塔楼的事情告诉他们。

“哈利，好在你在斯莱特林，我猜他一定是昏头了，想当然以为你是格兰芬多。”罗恩压低了嗓音说。

“但是今天是万圣节，不可能有学生在休息室。”哈利沉思了一下。

“梅林啊，庆幸这一点吧，他一定是日子过糊涂忘记这一点了，不然就有人要受伤了。”罗恩说着似乎抖了一下。

但是谁也不知道他怎么闯进城堡的，哈利想到这一点皱了下眉，所有人都说霍格沃茨的城堡是最安全的，一年级开学前他也看了《霍格沃茨：一段校史》，知道这座学校被各种古老的魔法保护着，这没有道理。

几个人缩在角落没有说话，德拉科似乎在思考什么问题，赫敏和罗恩只是焦虑不安的看着哈利，似乎害怕他崩溃。这时礼堂的灯熄灭了，银色的幽灵到处游荡，魔法的天花板上布满星空，很像是在天文台那样，哈利看着星星发呆，他又想起辛尼斯塔教授说的，天狼星是夜空中已知最亮的一颗恒星，并且由于位置固定，所以也可以成为旅人的引路星，叫他们不会迷路，埃及人更是定天狼星初见东方的那一天为新的一年的开始。

正当哈利的脑子被奇怪的星象知识塞满的时候，邓布利多教授进来了，脚步声朝他们这个角落靠了过来，哈利赶紧闭上眼睛装睡。

珀西汇报了情况，邓布利多教授简单说了一下胖夫人的状况，又一个脚步声靠近，斯内普阴沉的声音响起来，他们没有找到布莱克，接着斯内普和邓布利多争了起来，像是打哑语一样说了些哈利听不懂的话，好像是斯内普担心学校里面出了叛徒。

最后邓布利多教授强硬反驳完斯内普离开了礼堂，斯内普在哈利跟前又站了一会儿，幸好他们之间隔着已经睡熟的高尔和克拉布，不然哈利怀疑斯内普发现他根本没有睡着。待到斯内普离开，周围安静下来，哈利小心翼翼睁开眼睛，发现身边的三个人都没有睡。

“这些话意味着什么？”罗恩小声问，赫敏跟他又开始争执。

罗恩跟赫敏的争执甚至让哈利觉得很有趣，他饶有兴趣地看着他们，听见身后德拉科在睡袋里动了一下，念了句什么。

“哈利，过来！”

哈利转身，惊讶的发现德拉科的睡袋变大了，他观察了一下四周，趁没人注意他迅速钻进德拉科的睡袋。

两个人的体温贴在一起，这让睡袋不宽敞的空间显得很温暖，德拉科拉上被子盖住头，哈利听见他念了一句自己没听过的咒语，杖尖亮起荧光，黑暗的睡袋里飘出点点星光，哈利认出来了，是天龙座。

“哇哦，德拉科。”哈利看着星星在黑暗中漂浮，伸手碰了一下，那星星没有飘得更远，反而像是被他抓住了一样。

“小时候我母亲经常这么做，尤其是天气不好的夜晚，她就会在房间里变出很多星星给我玩。”

哈利有点羡慕德拉科，当真是那种想要星星月亮都会有人给他的孩子，但是一看到眼前的星星，哈利又觉得十分开心，心脏就好像被猛烈摇晃然后打开的碳酸饮料，快乐的感觉就像是瓶子里按捺不住的气泡一样拼命往外冒。

“总之，你不要害怕，再黑的夜晚也会有光亮的。”

哈利看到德拉科说完这句话以后耳根又红了，他知道德拉科不擅长说这种安慰人的话，他的关心更多的掩盖在那些别扭的讽刺里面，虽然他现在目光闪躲不好意思看哈利，但是星光落在他浅色的眼睛里泛着银色的光泽十分明亮。

接下来几天，其他学院的学生都在不停地讨论布莱克，但是斯莱特林反而并不热衷这个话题，不过大家好像总是看着德拉科，这很奇怪，但是不用置身在大家的目光之下让哈利感到轻松。

罗恩不停地抱怨现在他们要背的课业知识以及够复杂了，格兰芬多新的画像还要刁难他们，有时候一天甚至要换两个口令，而他和赫敏的关系越来越恶劣，哈利有点搞不懂他们两个怎么回事。

魁地奇的训练还在继续，不过弗林特不再去找伍德的麻烦，因为现在每次斯莱特林训练的时候霍琦夫人都会到场，哈利猜测还是因为布莱克闯进城堡的缘故，现在学校的教授基本上不让他有独自出现在学校里的机会。

第一场魁地奇比赛逐渐临近，但是天气越来越坏，这天弗林特提出他想要去更改斯莱特林的赛程。

“不行！”哈利听完当时就跳了起来。

“但是这天气太差了，哈利，我敢说比赛那天肯定是狂风暴雨，你会被吹跑的！”

哈利比起同龄的学生体型看起来都更小，这本该是找球手的优势，但是在这样的天气里一点好都捞不到，不过哈利听完火更大了。

“不行！我们训练这么久了你告诉我不比赛了我不同意！”哈利嚷起来，他真是受够了每个人都把他当成易碎品，布莱克让每个人都变得神经兮兮，他才不需要这样的过度保护。

弗林特皱着眉看向德拉科，希望他能说两句。

德拉科撇了撇嘴。这段时间魁地奇是让哈利充满活力的一个重要原因，他想不到如果不让哈利去打比赛会发生什么。

“你难道不想打败伍德吗！你不想看到伍德输给我们以后会是怎样懊恼的吗！”

弗林特似乎被哈利的话打动了，表情有点儿松动。

“我打赌他一定会站在雨里试图淹死自己。”哈利继续吹鼓弗林特。

德拉科倒是被哈利说的话逗乐了，想了一下那个画面发出大笑。

“好吧好吧。”弗林特也笑了，终于决定依哈利说的，虽然他不在乎以什么样的手段最终取得学院杯的胜利，但是如果能亲自打败伍德让他哑口无言，那样的成就感肯定是成倍的。

哈利虽然话说得自信满满，但是比赛前夕他还是不由得担忧起来，外面狂风骤雨漆黑一片，比以往更加厉害，城堡里到处都点着灯，时间都没有意义了，仿佛全天都是夜晚，就连在黑湖底下的地窖都可以听见那狂乱的雨声。

“他们应该停止比赛。”

黑魔法防御课的教室里，赫敏转过身来担忧地看着哈利。

“不可能的，暴风雨对于魁地奇来说根本不算什么。”罗恩反驳她。

然后他俩又吵了起来，哈利向后靠在椅背上，悄悄问德拉科：“他俩这学期怎么回事？动不动就吵架？”

德拉科摇摇头，但是目光却是兴致勃勃的，好像发现了什么有趣的事情。

“把书翻到394页。”

阴郁的声音从教室后面传来，哈利吃惊地转身看见斯内普从门口大步走到讲台上。

“卢平教授去哪了？”德拉科没有拉住他，问题已经脱口而出。

“简单来说，现在你们的教授无法胜任你们的教学任务。”斯内普露出一个阴鸷的笑容。

哈利脑子里忽然冒出万圣节前夕他遇到斯内普端给卢平的那个高脚杯。

“你给卢平教授下毒了？！”哈利激动地站了起来。

“坐下，波特！”德拉科猛地拉了一把他的衣袖，哈利直直地摔在凳子上发出“哎哟”一声。

“谢谢，马尔福先生，我真希望有些人能够学到一星半点的礼仪。”斯内普沉着脸从他们面前走开，用魔杖敲了一下幻灯机，黑板上投射出狼人的图案。

“波特，你发什么疯！”德拉科低声质问哈利，赫敏也侧过一点脑袋探究地看着哈利。

哈利麻木的把书翻到最后一章，斯内普在讲狼人和阿尼玛格斯的区别，他悄悄把他在卢平教员休息室看到的事情告诉了他们，他很惊讶的发现德拉科竟然皱了一下眉，而不是像平常那样立刻反驳他，而赫敏则是一副若有所思的样子看着课本。




第二天是魁地奇的比赛，哈利很早就醒来了，他感到兴奋又紧张，德拉科还在睡，他索性悄悄地起床，拿着赫敏送他的生日礼物——飞天扫帚维修工具箱到公共休息室，他拿出工具，按照说明保养自己的光轮2000，这是一年级卢修斯送给斯莱特林全球队的礼物，特意漆成了好看的墨绿色，哈利十分喜欢。

正当他专心致志的摆弄着自己心爱的飞天扫帚，忽然感觉到耳朵上一阵刺痒，他伸手挥了挥，惊讶的发现是个什么东西飞在自己耳边，抓到眼前一看，是一只小纸鹤。

哈利抬头，终于看到德拉科靠在楼梯口挑眉看着他，眼神示意了一下他手里抓着的纸鹤，哈利拆开，发现纸上画着一副幼稚的儿童画，带着眼镜额头上有道疤长了个刺猬脑袋一样的男孩儿——显然，这是自己，抓住了金色飞贼。

哈利举着这幅画抱住自己的扫帚笑倒在沙发上。

“哦，德拉科，你这幅画简直比我六岁的时候画得还难看，认真的？我头发长这样？”

德拉科走到哈利身边，踢了他一脚，坐下来疯狂蹂躏了一阵他的头发，十分嫌弃地说：“是的！没错！比这还恐怖！”

哈利心情大好，把扫帚立在一旁，将德拉科的画放进贴身的口袋，拍了拍：“好的，那这就是我获胜的护身符了。”

“你最好赶紧抓住飞贼，这鬼天气，我可不想在雨里淋那么久。”德拉科抽出魔杖给哈利施了一个防水防湿的咒语，“好了，这样他们就看不出来了。”

哈利飞在空中，虽然他的头发和外套全部湿透了，但是他并不太难受，没有人知道他贴身穿的衣服依然干燥，护目镜也十分清晰，哈利在心里已经高呼了一万句“德拉科万岁”，只是风吹得让他飞行不稳，脸被雨水拍打着也很不舒服，比分由格兰芬多暂时领先，乔治和弗雷德的配合紧密，连连进球得分，弗林特十分烦躁，他只高喊着让哈利快点抓住飞贼结束这场比赛。

哈利决定再往高处飞一点，或许闪电的光亮可以帮助他更好的观察全场。他脱离混乱的战局飞到空中俯身向下看，又一道闪电划过，照亮了看台，哈利突然发现看台最高层没人的地方蹲着一只巨大的黑狗！和他在木兰花新月街看到的那只一模一样！

特里劳妮关于不详的话不合时宜的闯进他的脑海，哈利身子猛地震了一下，光轮2000仿佛感应到了他心里强烈的不安，下坠了好几英尺，等哈利稳住身形再看过去，那条狗已经不见了，而一个小小的金色斑块从哈利眼前掠过。哈利立刻把那只黑狗的事抛在脑后，旋转着冲向金色飞贼。

他追逐着飞贼越飞越高，云层遮住了球场，看台上的呼啸完全被暴风雨掩盖，世界好像被按下了静音键，寒冷穿透衣服，切割他的皮肤，心底深处同时生出一股强烈的寒意，哈利看见空中飘着一大群摄魂怪。

他的脑袋里响起尖锐的叫声，接着是一个女人的呻吟......原来那天在霍格沃茨特快上尖叫的真的不是德拉科，这是哈利昏过去之前最后一个念头。

“他看起来糟透了。”

“糟透了？！韦斯莱你们从扫把上摔下来试试看！”

“安静安静，马尔福，别像是一只被踩到尾巴的猫一样。”

“我会告诉我爸爸的！”

“但是我爸爸说派摄魂怪来霍格沃茨本来就是卢修斯的主意。”

“闭嘴！滚回你们的狮子堆。”

哈利浑身发痛，就好像全部的骨头都被人打散了一样，他没办法睁开眼睛，只好发出呻吟让大家知道自己醒来了。

“噢！你们别争了！哈利醒来了，我去叫庞弗雷夫人。”

“唔——比赛结果怎么样？”哈利在他们能够开口问自己怎么样之前抢先问道。

“当然是我们赢了。”德拉科的声音听起来甚至没有一点骄傲。

“是啊是啊，马尔福万岁。”

“哈利你真该看看马尔福简直是吓疯了。”

“我还没见过他那么疯狂的模样。”

“根本没有人拦得住他。”

乔治和弗雷德说得不情不愿，一唱一和更像是在讽刺德拉科。

哈利终于能够活动身体，他握起手抓到掌心一个圆圆的小东西，不用说，一定是金色飞贼，他睁开眼睛，眼前红红绿绿的，双胞胎和罗恩，站在床尾，德拉科在他右边瞪着他们，高尔和克拉布围在他身后探头张望。

“哦，德拉科，你们的颜色看的真叫人眼晕。”哈利挣扎着坐起来，高尔往他身后垫了一个枕头，哈利惊讶地看着他，“噢，我是说，谢谢。”

庞弗雷夫人走进来检查了一遍哈利的状况，拿出一瓶药水给他喝下，哈利身上终于暖和了起来。

“哈利你吓坏大家了，德拉科看到你摔下来差点从看台上跳下去，被帕金森拦着才想起来从楼梯上跑下去。”

“闭嘴格兰杰！你不说话没人当你哑巴！”德拉科恼火地想要制止他们，但是他一个人哪里拦得住。

“马尔福一马当先冲在前面抱着你。”

“邓布利多教授念了个咒语赶跑了摄魂怪，他亲自送你到医疗翼的。”

“弗林特想要暂停比赛——”

“但是马尔福尖叫着‘我们必须赢得比赛！’”

“‘那样才不辜负哈利的决心！’”

“他骑在扫把上就像是一支箭。”

“没有人挡得住他！”

“我们的找球手都被他撞下了扫帚！”

“可怜的伍德，现在还站在外面——”

“试图用大雨淹死自己——”

双胞胎说完，德拉科的脸上青一阵白一阵的，赫敏又说邓布利多教授为了这个事情发了好大的脾气。

“唔——还有一件事，哈利......”罗恩终于找到空档，哈利的情绪看上去还不错，赶紧说，“你的光轮，被吹到打人柳那里去了，是弗立维教授把它拿回来的。”

哈利看着罗恩手上抱着用布包着的扫帚残骸，可怜的扫帚完全粉身碎骨了，自己早上才好好保养过它，谁能想到现在就变成了这个样子，哈利悲伤地吸了吸鼻子。

“我说了让你不要拿过来了，这堆破东西又修不好了，我叫我爸爸再买过新的就是了。”德拉科嫌弃地挥了挥手。

“噢，你把它们放在这里吧罗恩，德拉科你不准把它们丢掉！”

德拉科很不理解哈利这样的行为，很显然，这一堆残骸根本修不好了。

庞弗雷夫人要求哈利在医疗翼待到周末，许多人来看望他，也给他带来了很多礼物，德拉科发现金妮送来的那张糟糕的康复卡，生气地把它撕成了碎片。

“我不知道你收下这个吵闹的东西想要干嘛，你需要安静地休息！我简直要打开韦斯莱家那个小女孩脑子看看，里面到底塞满了什么东西！”

哈利懒得跟他去争，明明德拉科现在对韦斯莱家的双胞胎甚至是罗恩都没有那么大的敌意了，为什么对金妮仿佛是什么仇人一样。

哈利也没有把自己看到黑色大狗的事情告诉德拉科，开学前在对角巷说了一次，马尔福一家的反应让他很不舒服。

不过有一点，哈利躺在医疗翼的病床上，脑子里慢慢浮现出那天遇到摄魂怪后听到的声音，他渐渐确定了，那是自己母亲临死前发出的叫喊。

那声音让哈利悲恸，恐惧，但是却又让他心底生出一丝没有道理的暖意。

这是他第一次听见母亲的声音，虽然充满了绝望，但是这是他母亲的声音！这个声音本来应该唱着温柔的摇篮曲，开心的叫着他的名字，可是现在呢？他只能听见这惨绝人寰的叫喊。

伏地魔。夜深人静的时候哈利狠狠地锤了一下床板，他一定，他一定要亲手杀了这个恶魔，让他也体验一下自己母亲绝望的心情。

星期一，哈利重新回到课堂，值得高兴的是卢平教授也回来了，他还取消了斯内普布置的毫无人性的作业。

下课铃响过，哈利没有马上起身，德拉科本来已经站起来了又坐下，把自己和哈利的书包丢给高尔和克拉布，让他们先离开。

教室里的学生都走完了，卢平把刚才上课用到的装有欣克庞克的盒子蒙上一层布，转过身来看见哈利和德拉科还在，他走到两人面前。

“嗯？哈利，我听说比赛的事情了，真是让人遗憾，你的飞天扫帚还能修吗？”

哈利摇摇头，卢平絮絮叨叨讲了很多关于打人柳的事情，其中包括想办法按一下树枝上的节疤，打人柳就会立刻静止不动的事情。哈利很惊讶，但是这不是他想知道的事，他立刻打断卢平：“那你也听说了那些摄魂怪，是吗？”

卢平迅速看了他一眼：“是的，当然，我还从来没见过邓布利多教授那样发怒，那些家伙越来越不安定了......”

“但是我不明白为什么它们会对我影响那么大。”哈利再次打断卢平的话，表现得十分急切，“我是说，没有人在见到它们以后会像我一样昏过去，德拉科也没有，我是不是——”

“不！你一点也不软弱，我说过，你是很勇敢的，摄魂怪是一种邪恶的，或者说是地球上最可怖的生物之一，它们靠吸食人们的快乐为生，让你想起最糟糕的回忆，你会受到它们的威胁那是因为你遭遇了别人没有过的恐怖经历。”

说完卢平又看了德拉科一眼，哈利注意到了，卢平好像一直都很提防德拉科，从火车上哈利就注意到了。

“其实我是想问，您可不可以教我抵御它们的办法，您在火车上就击退了那个摄魂怪不是么？”

卢平迟疑了，好像不是很确定的样子。

“您是我们的黑魔法防御教授，您应该要教会我们对抗黑魔法保护自己，万一摄魂怪又跑到学校里面来，我怀疑我都活不到看见伏地魔或者是布莱克的那一天了。”

德拉科听到那个名字不自在的抖了一下，瞪了哈利一眼，然后马上转向卢平：“我也要学。”

卢平教授表情复杂的看了一眼德拉科，但是两个男孩儿的目光都很坚决，他只好同意了他们的请求，不过要等到圣诞假期结束以后。

但是哈利并不是很满意，他又有了自己的想法。






十一月剩下的日子都过得很平静，哈利总是想去有求必应屋，他想找出那本黑魔法的书，卢平教授同意教他击退摄魂怪的办法，但是伏地魔哈利还是得自己想办法。可是德拉科总是带着高尔和克拉布寸步不离地跟着他，生怕他自己一个人，这又让哈利很恼火。

圣诞节临近，哈利本以为这是自己独处的机会，说想要留在霍格沃茨，没想到德拉科也决定要留下来，不仅是德拉科，甚至连赫敏还有罗恩都决定留下来，哈利觉得自己大概是找不到机会去有求必应屋了。

好在天无绝人之路。学期结束前两个星期，天空终于晴朗，城堡里到处洋溢着圣诞节的喜庆氛围，第二次霍格莫德村之旅安排在放假的前一天，德拉科似乎很不放心哈利，哈利把他推出寝室交到潘西和布雷司手上，要求他们去霍格莫德好好玩，给自己带东西回来就可以。

终于等到所有人都出发了，哈利赶紧走出地窖，往有八楼求必应屋跑，但是走到四楼的时候忽然被乔治和弗雷德拦住了，他们慷慨的把活点地图送给了哈利，并且教会了他用法。

然后他们又钻进暗道离开了。

哈利拿着活点地图，往楼梯上面看了一眼，又看了一眼面前的暗道。他当然想去霍格莫德！立刻！马上！现在就想去！

但是哈利还是冷静下来，他必须要拿到那本讲黑魔法的书，不然整个假期他一定会被德拉科看得牢牢的，并且他没有带隐形衣，这么出现在霍格莫德会出大麻烦的！哈利飞快的跑到八楼钻进有求必应屋，找到去年自己藏在这里的那本关于黑魔法的书，又从书架上随手拿了一本，迅速回到地窖，把书藏在自己的床头柜里，取出隐形衣再次来到四楼那座独眼女巫的雕像后面，爬进那个洞里。

哈利原本以为自己从蜂蜜公爵钻出来就会看到德拉科，毕竟上次他把高尔和克拉布描述成进入蜂蜜公爵就走不动道的两个人。

但是他没想到自己先碰到了罗恩跟赫敏，他们正在讨论要给哈利带点什么糖果，罗恩左手拿着一根带着血腥气味的棒棒糖，右手拿着一罐挤成一团的蟑螂，赫敏一副很嫌弃的表情，两个人争执不下。

“罗恩你应该听赫敏的，我肯定不喜欢这种东西。”哈利忍不住开口把罗恩吓了一跳。

赫敏只是担忧了一阵，不过她也不忍心打破哈利的好心情，哈利拿了一根滋滋蜂蜜糖，带着兜帽走在两人中间，几个人沿着街道走了一会儿，哈利看什么都觉得很新奇，罗恩纠结了好一会双胞胎从来没告诉过自己活点地图的事情。

“今天三把扫帚供应圣诞节特餐，来的时候我就听到克拉布说要去吃那个。”赫敏忽然说。

“我也很需要黄油啤酒暖暖身子。”罗恩抖了一下。

哈利很好奇这种饮料，上次达芙妮回去以后不停地夸赞，可惜德拉科没有给他带，于是三个人朝三把扫帚的方向走过去，没想到在门口碰到了魔法部长福吉、海格还有麦格教授。哈利赶紧用隐形衣罩住自己。

罗斯默塔向福吉大声抱怨摄魂怪影响了她的生意，麦格教授捂着她的嘴把他推进酒吧，哈利听到自己的名字，没有迟疑立刻跟了上去。

哈利蹲在门外听完了他们在里面讲的所有事情，布莱克是他的教父，布莱克是他父亲最好的朋友，布莱克背叛了他的父母。

哈利就这么抱着自己的膝盖蹲在门口，冰冷的感觉从骨髓浸透全身，他不知道自己的双腿是不是麻木了，教授还在里面讲些什么，但是他什么也听不见，忽然有一只手慢慢摸索着握住他的手臂，他的身体好像变得虚无，顶在头上的布料被掀开，他发现自己出现在一片雪地上。

赫敏和罗恩蹲在他的面前显得不知所措，哈利只觉得自己的心脏被撕开了，他是穿得很少，没有穿保暖的斗篷，只穿了一件单薄的卫衣，但是他现在没有任何感觉，他什么也听不见，巨大的痛苦让他不住地颤抖。

赫敏对罗恩说了些什么，离开原地，没一会又带着德拉科出现在他们面前。

“给你，暖暖身子。”

德拉科塞了一个瓶子在他手里，是黄油啤酒，他又取下自己的帽子和围巾给哈利戴上，抬起手擦了擦哈利的脸。哈利这才注意到自己哭了，眼泪流得满脸都是。

赫敏拉着罗恩走到一边，留给他们空间。

“你知道的，你早就知道的，对不对。”哈利拿着瓶子，围巾和帽子带来的热量一点作用也没有，他记起一年级那个暑假，纳西莎无意中说的“我跟你教父还有血缘关系”。

“知道什么？”德拉科有种不祥的预感，刚才格兰杰突然出现在他面前，说哈利不太好，然后就被带到这里，看见目光空洞，脸上流满眼泪，手被冻得通红的哈利。

“不仅你知道！整个斯莱特林都知道！布莱克是我的教父！布莱克告密害死了我父母！所以诺特才会说那样的话！所有人都知道！只有我不知道！你们都在看我的笑话是不是！”哈利吼叫起来，扔掉手里的瓶子揪住德拉科的衣襟把他推倒在雪地里，“这算是什么朋友！他背叛了他们！他背叛了他们！他们那么信任他！”

德拉科任由哈利揪着自己的衣服，抬手抱住哈利，把他压在自己身上。

哈利声嘶力竭地吼着：“我希望他找到我，我会杀了他的，我一定会亲手杀了他的，我会亲手杀了布莱克，然后我会杀了伏地魔！”

德拉科没有说话，只是抱着他，紧紧地抱着他。滔天的怒火烧过，在心上留下一片废墟，哈利脱力地倒在德拉科身上，悲伤席卷而来，夹杂着不可言喻的仇恨，像是毒药一样浸透他的心脏。那个男人本该是他的教父，本该是他在这个世界上唯一的亲人，可是现在他有什么？命运一次又一次跟他开着玩笑，如果这个世界真的有神，那他一定是最憎恶自己的那个人，不然怎么会把所有最痛苦的事情全部都加进自己的人生？

哈利不停地哭着，德拉科拍着他的后背，贴在他耳边轻轻地说：“哭吧哈利，不要怕，我总是在你身边，我不会让你一个人的。”

德拉科身上还是那种叫不出名字的馨香，混着雪地冰冷的味道往哈利鼻子里钻，让他感觉自己很安全，在这里一切都很好。但是这一定是他最后一次放任自己这样软弱，他会准备好的，他一定会准备好的，他要叫所有让自己陷入这样境地的人付出代价，他要让那些人都尝尝自己经历的痛苦。

哈利不记得自己怎么回到寝室的了，可能是德拉科扶着他穿回暗道，哈利根本没有注意到自己在做什么，周围又发生了什么，他脑子里塞满了刚才听到的事情以及各种各样复仇的计划。其实那很简单，只一点，就是他要学会索命咒。

是的，他太软弱了，虽然没人承认这一点，但是所有人都把他当成是易碎品，什么都不告诉他，生怕他承受不住。不过看看吧，他确实轻易就被事实击倒了。

好像在这件事请中唯一把他当成是普通人对待的竟然是卢修斯，他还记得上火车前卢修斯对他说的，不要把德拉科卷进这件事情当中。仿佛他早就料到了哈利会知道真相，也清楚哈利会去报仇，所以特意强调不要把自己的儿子卷进来。

真是让人嫉妒。

哈利一直呆在自己床上，晚餐时候也没去餐厅，他拉上床四周的帷幔，翻看着一年级结束时德拉科和海格送给他的那本相册，里面全部都是他父母的照片。

寝室的门开了又关上，又打开又关上，他知道德拉科在外面一直没有离开，但是他没有发出声音，只是呆在房间里。

哈利不知道自己什么时候睡着的，再睁开眼睛床幔已经拉起来了，他还抱着那本相册，德拉科坐在自己那边的床上看着一本书，听见动静转头看了一眼哈利，平静地说：“早饭在桌上，不过其实快到中饭时间了，如果你愿意起来我们可以一起去大厅。”

哈利望向桌子，上面堆了各种各样的东西，蜂蜜公爵的糖果，几瓶黄油啤酒，还有餐盒。

“哦。”哈利坐在床上，有气无力的说。

“格兰杰和韦斯莱很担心你，昨天来了好几趟，上午又来了两趟，我丝毫不怀疑他们现在就站在休息室门口。”

“哦。”哈利不知道自己还能说什么，他一点力气也没有。

德拉科耸了下肩没再说什么，重新低头去看自己的书。

哈利靠在床头发了好一会儿呆，好像漫不经心的说：“我一定要报仇。”

“当然，斯莱特林，锱铢必报。”德拉科一点也没有要劝他的意思。

“你不劝我？”哈利反而有点惊讶的反问。

“我能劝得动？”德拉科挑了挑眉毛。

哈利感觉到一阵愉悦。

“不过报仇第一步，总得吃饱了才有力气。”德拉科把书扑倒在床上伸了个懒腰，“饿死我了，去餐厅还是厨房？”

哈利终于把抱了一晚上的相册收好，从床上爬起来洗漱，嘴里含着泡泡含糊不清地说：“如果赫敏他们在外面就去大厅。”

德拉科露出一个十分嫌弃的表情，要他刷牙的时候不要说话。








哈利走在前面钻出公共休息室，罗恩跟赫敏果然在外面，不过很微妙的是两个人一人站在一根柱子后面谁也不理谁，看到哈利出来，他们同时往前走了一步，但是看见对方又停住了。

“又怎么了？”德拉科跟在哈利身后莫名其妙地看着两个人。

“她那只蠢猫！把斑斑吃掉了！”罗恩几乎是吼出来的。

“噢，吃了就吃了呗，你那只老鼠又丑又蠢，活得也够久了。”德拉科翻了个白眼。

“听听这是什么话！马尔福你简直就是男版的赫敏！哈利你也觉得这没什么么？”

“韦斯莱！”

“罗纳德！”

德拉科和赫敏为罗恩说的这个话都瞪起眼睛。

哈利忍不住笑了起来，他赶紧走上前拍了拍罗恩的肩膀，事实上他确实觉得这没什么，斑斑在他看来的确就是一只随便从哪个阴沟里跑出来的普通老鼠一样，但是他还是安慰了罗恩。

罗恩气呼呼地跟哈利抱怨赫敏的猫整个学期都在威胁斑斑，她本人也像是吃了炸药一样动不动就跟自己吵架。

四人走到礼堂，整个礼堂只剩下一张桌子，因为布莱克的缘故留校的学生比往年更少，除了他们四个只有两个一年级的学生。坐座位的时候遇到了一点麻烦，哈利肯定是挨着德拉科坐着，罗恩坚决不要跟赫敏坐在一起，但是三个人坐在一起让赫敏一个人坐在对面也太奇怪了，那两个一年级的学生哆哆嗦嗦不敢靠过来，这问题直到邓布利多校长带着四个学院的院长走过来才算勉强解决。

邓布利多看着他们似乎很开心，没有人问多余的话，吃完饭后哈利提议去海格的小屋，海格很高兴地招待了他们，罗恩又对着海格哭诉了一通斑斑的遭遇，赫敏懒得理他，帮海格切莴笋喂弗洛伯毛虫，第一堂课受挫让海格信心受挫，弄了好些这种无聊的生物，后来德拉科和巴可比克和好以后他才放弃了让他的学生们折磨这些可怜的虫子。

德拉科陪哈利骑着巴可比克绕着校园飞了一阵，哈利的光轮被弄碎以后他有好一阵没享受过飞行了，习惯了巴可比克比起扫帚宽厚很多的后背，哈利很舒服地靠在德拉科身上，他第一节课的时候就想这么做了。

不过安逸的假期没有让哈利忘记自己的目标，他每天都会看那两本关于黑魔法的书，只可惜索命咒没有办法练习，这种咒语被列为不可饶恕咒之首，只要有人擅自发出这样的咒语，不管有没有杀死人都会被魔法部监测到。

除了三大不可饶恕咒，哈利还知道了很多从未听闻的黑魔法，从有求必应屋随便拿出来的那本书里面提到了一种叫做魂器的东西，可以用于储存灵魂，不过上面没有写制作方式也没有写使用方法，还把它称之为“最邪恶的魔法发明”，想到上一年他一直没有搞明白的灵魂祭献的部分，哈利猜大概指的就是这种吧。

但是收集灵魂有什么用呢？哈利撇撇嘴，想象了一下灵魂的模样，大概就是和霍格沃茨到处游荡的幽灵差不多吧。

很快就到了圣诞节当天，床脚处堆了好一些包裹，这也让哈利开心，他跳下床看了一圈，很快被压在最下面的两个看起来差不多大小的细长包裹吸引了目光，他扒开上面的礼盒，两个包裹包装得很不一样，一个用墨绿色的彩纸很细致地包着，上面系了一条银色的绸带，挂着一张精美的贺卡，优雅的花体英文写着“圣诞节快乐”，落款是马尔福。

另一个则是用牛皮纸包着，虽然包装也很仔细，但是相比之下就逊色太多了。

哈利把两个包裹拆开，惊讶的发现是两把一模一样的飞天扫帚，都是金光闪闪的，一松手便悬在空中，离地的高度刚刚好够他跨上去，扫走最上端有个金色的序号，刻着“火弩箭”。

哈利抓了抓头发朝正在洗漱的德拉科喊：“嘿，德拉科，你的礼物怎么也放到我的床边来了？”

“什么？不可能，霍格沃茨的包裹派送从不出错。”德拉科走出来，惊讶地看着面前悬着两把火弩箭。

“这不是你爸爸送的吗？”哈利举起卡片。

“但是我爸爸不可能会给我买这个的，况且我的礼物已经在那儿了。”德拉科也很疑惑，翻来覆去看了几遍那张卡片，确实是卢修斯的笔迹没有错。

“怎么不可能，他可是为了你给整个球队都换了光轮2000，买把火弩箭很正常吧。”哈利坚信不疑。

“买那么多飞天扫帚你以为我家是开店的么！我的扫帚好好的没有坏他是不可能给我买新的。”德拉科没好气的说，他是写信回家跟卢修斯说了哈利的扫帚坏掉了，他原以为卢修斯会买一把光轮2001给哈利，哪知道居然寄来了一把最新的国际赛事用的火弩箭，但是他也知道父亲是不可能会给他买的，卢修斯的原则很明确，他忽然想起什么似的，“两把扫帚的包装也一样么？”

“这倒是没有......有一把是用这个牛皮纸包着的。”哈利拿起包装纸递给德拉科。

德拉科迅速皱了下眉：“那你还分得清哪把是从哪个里面拆出来的吗？”

“唔——”哈利抓了抓头发，这他哪里记得。

德拉科恶狠狠地剜了他一眼，用力拍了一把他的脑袋，不再说什么。

中饭的时候哈利先是被邓布利多教授弄出来那顶座山雕的标本帽子逗得哈哈大笑，但是特里劳妮教授狠狠地破坏了大家的心情，不停地说圣诞节的餐桌上出现13个人是多么不吉利的一件事，赫敏趁机讲了麻瓜基督教圣经里耶稣最后的晚餐的故事，引来了罗恩强烈的不满，他觉得这个故事十分不吉利。

“可是最后一个来的人是特里劳妮教授。”哈利吃饱了，长凳没有椅背，他半靠在德拉科身上装作漫不经心的样子讲，“所以说她是那个要出卖我们的人咯？”

特里劳妮教授脸色变得很差，但是麦格教授却显得很开心，她一直都很讨厌占卜这门学科。邓布利多教授眯着眼睛微笑地看着哈利，弄得哈利不得不坐直身体，好像邓布利多教授在审视他一样。

圣诞大餐结束了，哈利满足地站起来，这又引来了特里劳妮的尖叫，哈利不想理她转身往外走，没想到德拉科没有跟上来，回头看见德拉科正在对斯内普说些什么，斯内普听完他说的话忽然抬起头阴恻恻地盯着哈利，随后起身跟着德拉科和哈利一起回到地窖......拿走了哈利的火弩箭。

“不——！”斯内普离开以后哈利痛苦地倒在床上，“德拉科你不能因为自己没有收到火弩箭就这样对我！”

“那是因为你自己愚蠢！如果你记得拿把火弩箭是我爸爸送来的，就不会全部都被收走了！”

“所以为什么要拿走另一把！”

“因为那有可能是布莱克送来的！”德拉科砸了一个枕头在哈利身上，试图阻止他在床上疯狂扭动，“我假设你还记得他依然是你的教父！而这就说明他是你合法的监护人，所以他的身份就让他的包裹是被允许送到你面前来的！”

哈利“嘭”地弹坐起来：“什么？！”

“很遗憾，就是这样。”德拉科冷漠地说，“所以我麻烦你能不能哪怕有一点点的戒备心！外面有个疯子现在想要你的命，还说你要复仇呢，他都不用面对你下手，随便送个什么东西进来都能杀了你。”

哈利不做声又倒在床上背过身去不看德拉科，倒不是他对德拉科有多生气，不得不承认，德拉科说得很有道理，他实在是太不在状态了。不过现在他已经掌握了很多黑魔法的理论知识，应该要找机会去有求必应屋实践一下。

元旦过去不久，其他学生都回到学校，开学前弗林特找到哈利，告诉他出于安全考虑，在魔法部抓到布莱克之前他不能再参加魁地奇的比赛了，而摄魂怪对他的威胁甚至超过了布莱克。哈利无奈地点点头，反正他也没有飞天扫帚，虽然很遗憾，不过这样他就有了机会，趁德拉科训练的时候溜去有求必应屋练习黑魔法。

老实说，哈利并不觉得德拉科知道他在练习黑魔法会有什么强烈的不良反应，哈利甚至敢说他自己也会很有兴趣，但是哈利只是单纯的不想告诉德拉科，卢修斯的话总是在他脑子里回荡，而且德拉科没有经历过这些黑暗，马尔福夫妇把他保护得很好，如果可以，哈利愿意让他一直都这样。

这天黑魔法防御课的课后，哈利找到卢平提醒他教自己抵御摄魂怪的事情，他们约在周四晚上八点，哈利和德拉科到实践课的教室去找他。

终于到了约定的时间，哈利和德拉科推开门发现卢平已经在教室了，他坐在一个箱子上，周围点着灯。

“我们不能用真的摄魂怪来练习，只能找了一只博格特，所以小马尔福先生只能站在哈利身后，不然你们会搞乱博格特的。”

德拉科撇了撇嘴，对于自己要躲在哈利身后这件事不是很满意，但是也没办法。

“或许你应该找你爸爸给我们弄一只真的摄魂怪来。”哈利嘟哝着，半是调侃半是认真的说。

“闭嘴，不知死活的家伙。”德拉科用魔杖敲了一下他的脑袋。

卢平先是跟他们讲了一下守护神咒的原理、咒语和施咒的正确手势，让他们挑选了一个快乐的记忆，接着让他们站好，把箱子打开。

哈利努力让自己把注意力放在第一次骑飞天扫帚飞上天空的感觉，那天天气很好，风吹拂着他的面颊，德拉科一脸欠揍地举着纳威的记忆球，他飞了出去，接住了那个小球......

但是一阵刺骨的寒冷向他袭来，他好像在下坠——噢，他又听见他妈妈的声音了，妈妈在叫他的名字——“哈利别动！别怕别怕，哈利，妈妈在这里......”

接着传来新的声音，是一个男人在大叫：“莉莉！带着哈利快逃！他来了！我来抵挡他！你带上哈利快逃！”

再然后一道绿光闪过，他什么都不知道了。





哈利醒过来，他靠在德拉科身上，德拉科脸色很差，满头大汗，卢平蹲在他们面前，见他醒过来，从口袋里拿出巧克力，掰了一块递给他：“没关系，哈利，深呼吸，我没指望你们一次就能成功，毕竟这是一个很高深的咒语。”

哈利接过来咬了一口，反手想要递给德拉科。

“我吃过了。”德拉科扯出校袍里面白色衬衣的衣袖擦了擦哈利的脸。

哈利这才发现自己哭了。

卢平教授站起身，把被摄魂怪弄熄的烛光重新点亮，背对他们问：“我想知道你们选择了哪段回忆？”

“第一次骑飞天扫帚。”

“第一次骑飞天扫帚。”

两个人异口同声地回答，然后不可思议地看着对方的眼睛。

“你们倒是有默契。”卢平教授笑了一下。

哈利其实很惊讶，他以为德拉科快乐的回忆应该很多，看来他和自己一样，是真的很喜欢飞行和魁地奇吧。

“不过这个不够好，完全不够，它不够有力量，你们要找到一件最快乐的事，它让你觉得自己充满希望以及强烈的想要活下去的愿望。”

哈利思考了一下，一时之间觉得有些茫然，或许是收到霍格沃茨录取通知书的时候？他可以离开德思礼家了，那是让他觉得自己的人生第一次拥有希望。

“想好了吗？”卢平教授问。

哈利点点头，德拉科似乎还在沉思，又停了好一怔才终于点了点头。

两个人从地上站起来，重新站好，哈利看着紧闭的箱子心情很复杂，他确定刚才那个男人的声音是他爸爸，见到摄魂怪，他就可以听见父母的声音了，这让他心里生出一种诡异的期待，但是这样是不对的，他不应该享受一个人临死之前发出绝望的呼喊，那是只有伏地魔这样的恶魔才会做的事情，难道说他和伏地魔一样吗？

哈利握着魔杖的手有点儿发抖，忽然德拉科向前走了一步，贴着他的后背，伸手握住了他垂在身侧的左手。

摄魂怪从箱子里腾空升起来，寒冷和黑暗再次充满教室。

“呼神护卫！”哈利大喊，但是母亲的尖叫又开始充斥他的大脑，那是他母亲在拼尽全力保护他，哈利绝望地闭上眼睛。

“呼神护卫！”德拉科的声音在他耳边响起，“呼神护卫——”

寒冷从身体里退散，一股暖意从德拉科握着他的手背传上来，哈利睁开眼睛，德拉科在他身后举着魔杖，魔杖的杖尖射出一道银色的光芒，像是一个盾牌那样挡在他们面前，摄魂怪被完全挡在那道强烈的银光后面，随着德拉科手臂向下被逼回到箱子里，卢平教授连忙扣上锁扣。

“这......这太棒了。”卢平目瞪口呆地看着德拉科，“我还从来没有看过哪个三年级的学生在第二次练习的时候就能做得这样好。”

德拉科也在喘着气，哈利已经完全靠在德拉科身上了，他浑身脱力，几乎要握不住自己的魔杖。

“休息一会儿，哈利，你们都要休息一会儿。”

卢平坐在箱子上，给他们两个招来两个坐垫，如果不是德拉科搀着他，哈利几乎是摔坐在坐垫上的，他很气恼，但是更多的是无力。

“这次你们又选择的是哪段回忆呢？”卢平问道。

“收到霍格沃茨录取通知书的时候。”哈利低声说，“我十一岁生日那天，海格把通知书交给我，那也是我第一次收到生日蛋糕，第一次知道自己是个巫师。”

但是德拉科没有说话。

“你呢？德拉科，你是怎么做到的？”哈利转身去看德拉科，可是对方只是抿着嘴，一副不情愿说的样子。

哈利感到一阵没有由来的失落。

“我不知道，我可能没有这样的回忆吧。”哈利垂头丧气的说。他有什么快乐的充满希望的回忆呢？

“别急，哈利，很多人都会有这样的错觉。”卢平教授目光闪烁地看着他。

“面对摄魂怪的时候，我听见了我爸爸妈妈的声音，他们临死前面对伏地魔，保护我的时候发出的叫喊。”哈利低下头，闷闷地说，“我很想他们，我最后一次甚至想要面对摄魂怪，我想要听到他们的声音......我在想他们最后那一刻知不知道自己遭到了背叛。”

哈利说着，想要攥起拳头，这才发现自己的左手依然被德拉科握在手里，他的掌心很温暖，贴在自己手背上。哈利看着两个人握在一起的手，德拉科一定有很多快乐的回忆吧，是他妈妈给他讲睡前故事，在阴沉看不到星空的夜晚把他的房间变成星河？也有可能是他爸爸，不管他提出什么任性的愿望，都会帮他实现，他活得恣意任性，快乐张扬。哈利忽然觉得自己和德拉科之间的差距原来有这么大。

“哈利，你遭遇过所有人都不能想象的巨大痛苦，我们谁都不能说自己真的理解你。”卢平想要宽慰哈利。

“我觉得这个咒语的关键并不是回忆本身有多快乐。”德拉科突然开口，哈利和卢平都有点惊讶地看着他，“而是你对回忆里的人情感有多强烈，哈利没有成功是因为他选择的回忆里并没有人，所以算不上多有力量。”

卢平挑了一下眉，似乎对德拉科这个说法很感兴趣。

“我是说，也许这个回忆本身甚至是不快乐的，但是这件事，让你对一个人有强烈的感情，强烈到你想要保护他，这个人是你想要活下去的原因，你觉得自己的快乐都会和这个人有关......”德拉科说着说着有点别扭的闭嘴了，因为哈利一直盯着他让他感觉不是很舒服，“总之，我觉得这个咒语的力量是来自这个。”

“很有趣，德拉科，这个说法很有趣。”卢平若有所思地看着两个人握在一起的手上，然后站起来拍了拍手，“好了，男孩们，今天就到这里了，这里剩下还有半块巧克力，你们拿去分享吧，我们下周再继续。”

德拉科的表情看起来有些嫌弃，哈利迅速道了谢，接过卢平的巧克力拉着德拉科离开教室。

转过天来，德拉科回到斯莱特林学院队的训练，下一场他们要面对赫奇帕奇，赫奇帕奇新换的找球手塞德里克·迪戈里是个又帅又高的男生，在学校也很受爱戴，这又让德拉科很不爽，首先对方比他高上一头，他愤愤地叫人家大傻个。

“哦，德拉科小宝贝，你该不会害怕了吧，害怕比赛的时候被迪戈里撞下扫帚。”哈利趴在床上大笑，这会儿他心情很好，今天趁着球队训练的时候他到有求必应屋去练习了一个黑魔法，刀砍咒，很成功，他很轻松将作为练习对象的铠甲劈成了两半，这让他觉得自己不是那么没用了。

“怕他？我为什么要怕他。”德拉科不屑地说，“他一副呆呆傻傻的样子，前两天练习赛上他甚至输给了拉文克劳的那个亚裔的女找球手，那个女生利用看台下面的空间很快就甩开他了，迪戈里甚至差点撞到横梁上。”

“那就祝你好运吧。”哈利无所谓的耸了一下肩，转过身又看自己的那本黑魔法的书去了。

很快到了第二次守护神咒训练的时候，哈利还是紧张，这段时间他认真把自己所有的记忆都搜寻了一遍，想了很久德拉科说的话，最后他竟然觉得最让自己有力量的记忆，是一年级的时候坐在厄里斯魔镜面前看见他父母陪伴他的生活。

他能活着都是他的父母用生命换来的，他当然想要活下去，他要对得起父母给他换来的生活。

但是当面对摄魂怪的时候，美好的画面又烟消云散，取而代之的是那些惨烈的叫喊，还有些别的声音，一个狂妄嘶哑的笑声。

“不要再做无意义的挣扎了。”

哈利坐在地上喘气，德拉科已经可以召唤出模糊的守护神了，像是一大团白雾那样，有个什么小东西在里面驱使它前进，不再是那种简单的白色光芒，可是哈利还是没能成功。

德拉科想要扶他起来，他拍开德拉科的手。

“哈利，你不要把自己逼得太紧了。”卢平安慰他。

哈利深吸一口气，站稳身形，做出准备施咒的姿态，大声喊道：“再来！”

德拉科收回手在身侧蹭了蹭，和卢平对望一眼，他点点头走到卢平那边去了，箱子再次被打开，哈利看着升起来的摄魂怪，大声喊着“呼神护卫”，这次他没有晕倒，杖尖终于迸射出一大片银色的光芒，但是大家还没来得及开心，空气里响起一阵火花的爆裂声，博格特变成了“哈利·波特”的样子！

卢平教授反应过来赶忙挡在哈利前面，博格特又是一阵变形，空中升起一个发出银光的亮球。

“滑稽滑稽！”博格特被赶回了箱子。

哈利目瞪口呆站在原地，他无法适应这个巨大的变故，德拉科看起来也完全呆愣在原地。

“Well，哈利，至少你的守护神咒使出来了不是么，这是一个值得高兴的进步。”卢平坐在箱子上，表情依然温和，“可以说说看刚才你想到什么了吗？”

“我......我本来想到的是一年级我曾经在厄里斯魔镜中看到的场景，就是我爸爸带着我骑飞天扫帚，我妈妈给我讲睡前故事之类的。”哈利咽了一下口水，“但是那些并不是真实的回忆，只是，我很希望他们是真的，我曾经很沉迷它们，一度以为这些幻觉真的出现过......”

德拉科默默走到他身边，拍了拍他的肩膀，哈利很虚弱地看了他一眼，一直紧绷的身体松懈下来，缓了一会儿才接着说：“但是接着我就想起我在面对摄魂怪的时候听到的我父母的喊声，他们是那么真实，他们在保护我，而我什么也做不了，我很想多听听他们的声音，让我付出什么代价都可以，听到他们的声音让我觉得‘快乐’......哦，德拉科。”

哈利有点控制不住自己，靠在德拉科的肩上哭了起来，声音哽咽着说：“这太可怕了，我怎么会因为我父母发出的惨叫而感到快乐呢？这太可怕了，只有伏地魔才会为了这样的事情而笑出来吧，我......我......”

德拉科的手环住他的肩膀，轻轻地拍着，这种情绪对他来说是陌生的，他不知道怎样才能安慰到哈利，只能求助地望向卢平，希望他能说点什么。

但是卢平的目光攒动，情绪似乎也很激动。

房间里没人说话，只有哈利啜泣的声音。






哈利平复了一阵情绪，终于停止哭泣，他懊悔极了，德拉科肩膀上一大片泪痕简直就是昭示着他怎样的懦弱。

“哈利你太累了。”卢平起身，又拍了拍哈利的肩膀，顺手给德拉科的衣服施了一个干爽咒，“你需要好好休息，看来我们暂时没有办法用博格特来做练习了，不过你也可以自己尝试守护神咒，这是一个很好的咒语，如果能够召唤完整的守护神出来，他甚至可以作为信使帮你传递口信。”

哈利默默点了点头，跟在德拉科身后走出教室，关门前他听见卢平的叹气，这让他的心脏沉得更厉害了。

两个人一前一后沿着楼梯和长廊往地窖走。

“我想到的是上个学期最后一天，你在霍格莫德抱着我哭的那一次。”

德拉科突然开口，哈利愣了一下，没反应过来他在说什么：“什么？”

“我说，在施咒的时候，我想到的是上个学期，你在霍格莫德偷听到了关于布莱克的事情情绪崩溃，抱着我哭的那一次。”

哈利停住了，他没想到德拉科想到的是自己，更没想到是那么不愉快的场面。

“我是说，那个回忆对我来说就是快乐的，当然不是指愉悦或者说开心的那种快乐，我又不是变态，看到你难过还开心；是我觉得我被你需要，你很信赖我，这种感觉让我觉得快乐，我希望以后你可以一直这么信任我，而且我也想要能够保护你。”德拉科说着说着呼吸又急促起来，这样坦率让他不是很习惯，“那让我觉得自己充满了力量。”

“噢......德拉科，我......我不知道说什么......”

“不要太感动。”德拉科没好气地拍了一下他的后脑勺，哈利“嗷”一声捂住脑袋，浅金色头发的男孩儿又恢复了他那副趾高气扬的模样，“我的意思是，你不用太自责！人类情感是很复杂的，不是只有简单的快乐和悲伤，有时候他们是掺杂在一起的，让你这个巨怪脑袋理解这件事真是难为你了！吓成那个样子。”

“马尔福！你干嘛要破坏气氛！让我感动一下不好么！”哈利跳起来追着德拉科往楼下跑，心脏上不再像被压着石头那样沉重，哈利由衷地觉得有德拉科在自己身边是一件好事。

第二场魁地奇的赛事慢慢逼近，德拉科的训练任务也变得繁重起来，要对付迪戈里可不是一件轻松的事情，不过有趣的是，迪戈里和马尔福的声望在霍格沃茨都不低，学院队的比赛很快被归拢成两个英俊男孩的较量，女孩们都在议论纷纷谁会取胜，乔治和弗雷德竟然借此摆起了赌局。

“斯莱特林对战赫奇帕奇！”

“马尔福对战迪戈里！”

“到底谁会摘得桂冠！”

“机会难得不要错过！”

学校里的氛围一度十分高涨，据说这是近十年以来第一次有决赛以外不是格兰芬多对战斯莱特林的比赛获得如此多的关注。

看着双胞胎手里越来越多的金加隆和银西可，为了心仪的男孩儿，为了自家学院的荣誉，大半个学校的学生都加入了这场赌局，哈利发誓他俩完全是天生的商业奇才。

“好了。”

“亲爱的小哈利。”

“你不下一个吗？”

“是不好意思承认马尔福有能力？”

“还是担心让马尔福下不来台？”

“放心！”

“下注信息完全保密！”

“我们一定不会告诉别人！”

哈利被他俩双声道立体声绕得头晕，做出投降的姿势，从兜里摸出两个银西可扔进绿色代表斯莱特林代表马尔福的那个箱子。

“哦，小哈利。”

“两个银西可？”

“你是担心马尔福会输？”

“舍不得下本金吗？”

德拉科的目光已经转过来了，皱着眉看着双胞胎坐在斯莱特林的长桌上一左一右夹着哈利，大家已经对这样的画面见怪不怪了，自从哈利入校，斯莱特林和格兰芬多的长桌乱坐也不是一天两天了。

“我下两个金加隆，塞德里克会抓住金色飞贼的。”身后拉文克劳的长桌上跑来一个黑色长发的女孩儿，哈利记得，她是拉文克劳新的找球手，笑起来让人很舒服，他看着对方愣了愣神。

“噢！拉文克劳的找球手——”

“——秋·张小姐，下了两个金加隆给迪戈里！”

“看来塞德里克的实力还有魅力——”

“——都获得了对手的认可！”

“可怜马尔福，只收到自己队友的两个银西可。”

双胞胎按在哈利肩上做出可怜兮兮地样子，还抹了抹眼睛。

“我下五个金加隆，德拉科会抓到金色飞贼！”阿斯托利亚跑过来，丢了五个金光闪闪的加隆到箱子里，然后红着脸飞快地看了一眼德拉科，跑到自己姐姐身边藏了起来。

“噢，谢谢慷慨的小姐。”

“萨拉查保佑斯莱特林。”

哈利简直一脸无话可说地看着面前的双胞胎，说起浑话来一点都没有心理压力，他被德拉科盯着都要出心脏病了。

“好好好，我下我下，十个金加隆，德拉科抓住金色飞贼。”

德拉科终于满意地移开了目光。

“哈利·波特，霍格沃茨有史以来年龄最小的找球手下了十个金加隆——”

“——又两个银西可赌马尔福抓住金色飞贼！”

他真是信了双胞胎的鬼，下注信息完全保密？钱币落下的余音都还没消失，全校都知道他下注了，还有零有整。

这个时候，斯内普走进大厅，很明显，他对乱哄哄的环境十分不满，但是也并没有说什么，他手里拿着两把飞天扫帚，立刻吸引了全部人的目光，那是全校都没人能够拥有的火弩箭。

斯内普走到斯莱特林长桌，把两把火弩箭放在德拉科面前，露出一个假笑：“所有教授都对它们进行了检查，没有发现异常，就是希望小马尔福先生可以提醒一下自己同宿舍的同学记得带脑子。”

斯内普说完一甩袍子离开了大厅，刚才吵吵闹闹地人群立刻安静下来，所有人都无法不把自己的目光放在斯莱特林的长桌上大气都不敢出。

德拉科瞥了哈利一眼：“看什么看，自己拿过去，别指望我给你送过去，你听到了，下次记得带点脑子。”

哈利很想对他翻白眼，但是他忍住了，斯内普这就是故意的，故意选这个时间把扫帚送到大厅又故意放在德拉科面前。

“反正我也不比赛，更用不到两把扫帚，你拿去用好了，你要是敢害我输掉十个金加隆你就死定了。”

斯莱特林长桌上发出地震一般的欢呼，其他学院的学生也无不探头张望，毕竟，这可是火弩箭。

哈利虽然不参加下一场的比赛，但是说魁地奇和飞行对他而言没有一丁点吸引那绝对是骗人。

所以这天趁着斯莱特林包场训练，哈利按捺不住，跟球队一起来到球场，他和德拉科一人一把火弩箭，大家都羡慕得不行，可是队员们自己手里的光轮2000放眼整个校园也都是顶尖的存在了。弗林特不得不告诫大家，现在斯莱特林学院拥有整个学院最好的配置，这是他们的优势也是弊端，毕竟魁地奇比赛重要的还是选手，千万不能轻敌，如果他们这样还不能大获胜利就太丢脸了。

弗林特要哈利陪着德拉科去一旁专门练习找球，他决定采取的策略是全面压制赫奇帕奇，让德拉科能够只专注在找球上。哈利看了一眼除了自己和德拉科以外其他的队员，个个人高马大，他十分确定弗林特说的全面压制不是比分，而且单纯的，体能对抗，让赫奇帕奇的选手不能行动。

哈利并不在乎其他人怎么样，他和德拉科到半场，跨上火弩箭，德拉科窜到空中，逆着光冲哈利挑衅地咧嘴一笑。

“Scared？Potter？”

“You wish！”哈利追上去对着他扬了下眉毛。

弗林特看到他们两个人升到空中，放出金色飞贼，飞贼在两人中间停滞了两秒钟，一个急转弯朝下向着看台飞去了，哈利猛地按住扫帚柄，将自己整个贴在把手上，像是捕食的海鸥，冲下面猛冲下去，德拉科被他的动作晃了一下，速度慢了半拍才追上去，飞贼落到距离看台只有几英尺的地方停下来，又向着外围平飞过去，哈利迅速拉直扫帚，朝前追过去，但是德拉科在他上空，利用斜角俯冲下来赶上了刚才落后的距离，两个人这会儿完全齐头并进，德拉科挤着哈利，两个人肩膀挨着肩膀，手臂贴着手臂。

“你不能这样去挤迪戈里！你会被他撞下来的！”哈利用尽全身力气吼着，虽然飞得很开心但是他没有忘了自己的主要目的是配德拉科练习如何应对赫奇帕奇的比赛，“你要想办法避开他！”

哈利抬起扫帚柄向上跟德拉科拉开距离，想要从边上包抄飞贼，他们已经飞到看台边缘了，距离地面不算太高，忽然一个橘红色的东西从哈利眼角窜过去，哈利下意识拉停了扫帚，发现是赫敏的宠物猫克鲁克山，罗恩和赫敏为了这件事至今没有和好，克鲁克山好像叼着什么东西跑向禁林，哈利定睛观瞧，一条巨大的黑狗走了出来！

“我抓住了飞贼，波特。”德拉科抓住金色飞贼回身，却发现哈利没有在身后，好像被人下了定身咒一样，一动不动抓着扫帚盯着一个地方看。

“你在看什么？”

德拉科靠近他身边好奇的顺着他的目光看过去，什么也没有，哈利一副魔怔的模样把他吓到了。

“哈利·波特！”德拉科大喊一声。

“什么？什么？”哈利才像是反应过来一样，身子一晃差点从火弩箭上摔下来，德拉科眼疾手快抓住他的手臂才稳住他。

“噢……没什么……”哈利赶紧坐稳了，他是第三次看见这只黑狗了，这次又是什么厄运在等着他？他借口自己忘记约了卢平教授，让德拉科好好训练，然后落回到地上，收起火弩箭往城堡的方向跑去。






这天过后，哈利就把火弩箭收起来再也没去过魁地奇球场，他把更多的时间用在有求必应屋的休息室，练习守护神咒和各种攻击和防御可能用到的魔咒。

不必面对摄魂怪让练习变得轻松许多，德拉科的话让他也不再神经紧张，想到父母的声音让他觉得自己充满力量。他又找卢平，想要再面对一次博格特，但是博格特无一例外都变成了哈利自己的样子。但是哈利怎么能想象自己滑稽的样子对博格特念咒呢？

卢平又一次把箱子合上，哈利神思恍惚，这没有道理，他怎么会害怕他自己呢？

“哈利，愿意跟我讲讲看，你是怎么被分进斯莱特林的吗？”

哈利把分院帽对自己说的话又重复了一遍，讲到走向辉煌的时候他好像看到卢平的瞳孔收缩了一下。

“哦，哦，这样啊，这可是，极高的评价，那你是怎么看斯莱特林的呢？我是说，这个学院的名声可不怎么样，当然，我没有对它有偏见的意思，要我说，那些传言才是成见太深了。”卢平很快恢复了神情，露出他一贯的微笑。

哈利不好意思地抓了抓头发，又说了二年级邓布利多校长讲的关于萨拉查的事情，停了一下接着说：“老实说，最开始我并不是太清楚这样的说法，我对四个学院的了解都只是从书上看到的，但是我进入巫师世界的第一天，遇到了德拉科和他母亲，马尔福夫人对我的态度没有像其他人那样大惊小怪，德拉科说他们全家都是斯莱特林，所以我就觉得......唔，我觉得其实也不坏？不过似乎所有人都对我被分进斯莱特林有所顾忌，他们还说我是下一个黑魔王，打败伏地魔是因为我有超强的黑魔法天赋什么的。”

卢平安慰了哈利两句，他们没有再就这个话题讨论下去，哈利觉得卢平似乎有心事，随便说了几句就离开了。

很快就到了斯莱特林对赫奇帕奇这天，天气很好，在此之前，格兰芬多赢过了拉文克劳，拉文克劳又输给了赫奇帕奇，不过如果斯莱特林能够拉大比分战胜赫奇帕奇，那么格兰芬多就又有了进入决赛的期望，所以格兰芬多的学生难得纠结着站上了给斯莱特林加油的观众席，很多人的表情十分分裂，一副期待又无可奈何的模样。

赛前弗林特和伍德又吵起来了，场面十分诡异，原因是伍德别扭地对他说了句加油，而弗林特说就算决赛再次对战赫奇帕奇也绝对不会把比赛机会让给格兰芬多。

双胞胎把手臂压在哈利肩膀上兴致勃勃地看两个队长吵架，仿佛这比比赛本身还让人感兴趣。

“唔，其实如果这场比赛斯莱特林就算是输给了赫奇帕奇，只要没有落后400分最后也还是能够进决赛是不是。”哈利低头算了一下当前的积分，发现斯莱特林远远领先，而赫奇帕奇则是比格兰芬多略高几分。

“所以——”

“——我们才要——”

“——设立这场赌局啊！”

双胞胎猛敲了一下哈利的脑袋，哈利恍然大悟，原以为这是他们无聊的把戏，但是这样就把两支球队逼上了为荣誉而战的境地。哈利再次为双胞胎叹服。

弗林特和伍德的争吵终于在霍琦夫人赶来时停止了，伍德冲上看台，坐到最顶上去了，一副谁也不想搭理的样子，罗恩挤到哈利身边，向他打听关于火弩箭的情况，他看起来对那个也很是向往，因为斑斑的离去让罗恩难过了很长时间，而赫敏似乎并没有来球场，哈利猜她被自己选的过多的功课缠住了。

比赛终于开始，是李·乔丹担任讲解员，他花了很长时间介绍德拉科骑着的火弩箭，这让麦格教授不得不制止他，但是这并不能让李停止对火弩箭的关注，事实上，几乎全场的目光都落在德拉科身上，哈利发誓他看见德拉科脸上得意的笑了，他一直很喜欢被关注的感觉。

比赛并没有持续很长时间，跟斯莱特林相反，赫奇帕奇球队除了找球手迪戈里以外，其他队员的体型完全不能与斯莱特林抗衡，比分很快就拉大了，只要德拉科抓住金色飞贼结束比赛，格兰芬多就能够入围决赛了。

乔治和弗雷德用手拢在嘴边大喊：

“马尔福是——”

“——斯莱特林的王子！”

这喊声很快传开，很多人都跟着喊起来，女生们似乎很喜欢这个叫法，飞在高空的德拉科似乎听到了这样的叫喊，身子一歪差点从扫帚上摔下来，哈利笑倒在看台上，双胞胎的搞笑天赋过于高超，他又可以拿这个称呼奚落德拉科好一阵了。

这时飞贼从看台底下钻出来，迪戈里飞得没有那么高首先发现了它的踪迹，一带扫帚追了上去，大家心都提到了嗓子眼，不过德拉科也注意到，压住扫帚柄俯身冲了下来，火弩箭速度让人惊叹，他和迪戈里之间的差距越来越小，很快挤到他身边，哈利十分担心德拉科会被撞掉下来。

飞贼一个急转弯，从对面看台朝哈利他们的方向冲过来，迪戈里并没有去撞德拉科，反而抬起扫帚和德拉科拉开距离，从上方准备围堵飞贼，两个人朝着哈利他们所在的看台越靠越近，哈利知道，按照飞贼的规律，如果这一次让飞贼逃脱，那又要进行下一轮的搜寻，他抓着看台的栏杆大喊：“德拉科！抓住他！”

谁也不知道该怎么形容这个场面，看台上像是多米诺骨牌一样向后倒了一片。

刚才，就在飞贼越来越逼近看台准备向上飞的时候，很多格兰芬多的学生都绝望地闭上眼睛，因为迪戈里在上面仿佛已经做好了飞贼改变飞行轨迹的预测，只要飞贼向上，他就会立刻捉住它，不过谁也没想到德拉科不仅没有向上抬火弩箭更没有减速，几乎是对着飞贼飞扑上前，哈利看见一个人朝自己摔过来，居然下意识伸手抱住他。德拉科撞进他怀里，巨大的冲力让两人向后倒去，身后人挤人人靠人“噗通”躺下好一片。

看台一阵混乱，但是球场上又出奇的安静，李聒噪激动的解说都停滞了，所有人都看着观众席。

哈利很紧张，低头想看德拉科有没有受伤，德拉科趴在他身上好一阵没有动静，迪戈里也从空中落了下来，飞贼不见了，当务之急是查看相撞的两个人有没有事，这时德拉科终于动了动身子，嘴里发出一声咕噜，向上举起一只手。

“他抓住了飞贼！这太不可思议！马尔福抓住了飞贼！他从火箭弩上飞扑过去抓住了飞贼！他就像是哈利·波特一年级做的那样！他从扫帚上飞扑了过去！这是斯莱特林找球手的独门绝招吗！不过这就是魁地奇的魅力！不管你骑着多好的扫帚，最后抓住金色飞贼的都是找球手本人！火弩箭也不能长出两只手来帮你抓飞贼！”李抓着话筒激动得语无伦次，全场爆发出热烈的掌声和欢呼。

弗雷德和乔治不管不顾地把德拉科从哈利身上拉起来扛着自己肩上，高叫：“马尔福是斯莱特林的王子。”

格兰芬多的球员简直就像是自己获得了胜利那样，不过至少，他们的确从某种意义上取得了胜利，他们将和斯莱特林在决赛上再次相遇。

迪戈里拉起哈利，也在旁边鼓掌说了句祝贺：“真是一场精彩的比赛。”

当天晚上斯莱特林的公共休息室热闹非凡，蒙太和沃林顿抬着德拉科到处走，不过这时德拉科的手臂上又缠上了绷带，庞弗雷夫人的坚持，“因为他从扫帚上飞下来了！”这是她的原话。诺特扯着嗓子学双胞胎说话，被德拉科指使着高尔和克拉布追得满场乱跑，女生们也格外亢奋，阿斯托利亚眼睛亮亮的一直看着德拉科，哈利坐在沙发上抱着一瓶黄油啤酒喝，他注意到潘西和布雷司挤在一张单人沙发上靠得很近。

狂欢持续到半夜，踩着斯内普的底线弗林特命令大家收拾好公共休息室回到各自寝室，没有人想要惹恼斯内普，就算他偏袒斯莱特林，没有人想要尝试被他“毒液攻击”，哈利这个活生生的例子摆在面前呢。

但是哈利回到寝室刚躺下没多久还没睡着呢，弗林特又来敲他们的门，叫他们去公共休息室集合。

哈利穿着睡衣一脸懵圈，德拉科也没好到哪里去，两个人匆忙披上外套跑到休息室，大家神情紧张，斯内普阴沉着脸站在最前面，他们应该没有惹恼斯内普才是。

“现在，你们都在公共休息室呆着，弗林特你看着他们。”斯内普冷冷地说，然后用仇恨的眼神看了一眼哈利，转身离开地窖。

哈利不知道自己又哪里得罪斯内普了，这场比赛的找球手是德拉科，他这段时间十分低调，魔药课在德拉科的帮助下也没有出过什么大错误，但是刚才他盯着自己的目光仿佛在看一个什么仇人。

所有学生都面面相觑，弗林特把两侧通往宿舍的楼梯门都关上：“好了，你们都听到院长说的话了，今天就在这里休息吧。”

不明所以的学生相互说了一会儿话，有人猜是摄魂怪又闯进校园了，还有人猜是发现了布莱克的踪迹，但是一说到布莱克，大家都会往哈利他们这边看一眼，然后很快转开话题。

德拉科安慰哈利，哈利想了一下觉得也没什么好怕的，他现在也可以召唤出模糊的守护神，虽然没有在面对摄魂怪的时候用过，但是他不再害怕听到父母的惨叫，他已经接受了，卢平教授说那是他父母在保护他。

“他们当然会保护你，他们就算是现在也在保护你。”卢平教授这么说。

就算是父母已经故去了，但是他们留下的记忆依然在哈利使用守护神咒的时候保护他，这让哈利觉得安心又温暖。

大家议论了一阵，没有人知道怎么回事，刚才狂欢过后的疲倦很快让大家昏昏欲睡，窗外黑湖的水声更加增强了助眠的效果，不一会儿休息室传来绵长的呼吸还有此起彼伏的鼾声，哈利和德拉科靠在一起也睡着了。

哈利好像做了一个梦，他梦见一个银白色的生灵领着他在树林里行走，那生物行走发出优雅的蹄音，并且让哈利感觉到浑身都暖洋洋的。






第二天大家往大厅走的时候就发现不同了，安全措施明显升级，走到哪里都有粗鲁无礼的侏儒保卫；弗立维教授到处分发布莱克的通缉照，问所有画像有没有看到他；费尔奇也上下奔波，就连耗子洞都被他钉上了。

走进大厅，格兰芬多长桌上围了好些人，中间有个人在讲些什么，诺特很不满地嘀咕怎么又是格兰芬多的事。

哈利刚刚坐在长凳上，格兰芬多的人群被扒开，他注意到中间的人是罗恩，他急急忙忙地拉住哈利大声的说：“感谢梅林你没事，昨天布莱克又闯进了格兰芬多塔楼！他拿着一把刀站在我床边，撕烂了我的床幔！”

“你应该感谢梅林你还活着！”德拉科不耐烦地推开罗恩，“回你的狮子堆去，这里没有人对你的故事感兴趣。”

罗恩悻悻的回到格兰芬多，不过很快他又因为大家对他的关注而打起了精神，他还从来没有享受过这样的待遇，哈利真是搞不懂为什么有人想要被受关注。

“不过真奇怪，为什么他还活着？”哈利靠近德拉科，他倒不是希望罗恩去死，但是那可是布莱克，滥杀无辜的布莱克，他没有理由在罗恩看到他以后还留下活口，“而且为什么布莱克又去了格兰芬多的塔楼。”

“那是个疯子，你不要去试图理解一个疯子好吗？除非你自己也精神不正常。”德拉科撕开一片面包，往哈利嘴里塞了一块，“吃你的东西吧。”

森严的戒备让学校环境很压抑，但是纳威的祖母寄来的尖叫信倒是让大家愉悦了一阵，据说是他泄露了格兰芬多的口令让布莱克得以闯入，他祖母的吼叫响彻整个大厅，纳威吓得连滚带爬冲出大厅，那副滑稽的模样让斯莱特林长桌哄堂大笑。

哈利很奇怪布莱克是怎么闯进来，他怀疑布莱克其实一直都躲在城堡里，这时哈利想起双胞胎给他的活点地图，自从上次从霍格莫德回来他就把这事给忘了。

晚上，哈利坐在床上借着荧光闪烁仔细翻看活点地图，并没有找到布莱克的名字，正当他松了一口气，一个意外的名字闯进他的视线。

“小矮星彼得？”哈利皱着眉，他记得那天在霍格莫德他偷听到麦格教授说这个人被布莱克杀了才是，地图有错吗？可是双胞胎信誓旦旦的说这地图从不出错。

德拉科睡得很熟，这段时间教授们好像是为了避免他们有空溜出城堡，成倍的给他们布置作业，搞得大家都很疲惫。哈利决定不吵醒他，悄悄拿着地图下床，溜出地窖，按照地图上显示的方向走过去。

眼看地图上自己和彼得的距离越来越近，哈利紧张地四处搜寻，然而一直到地图上的脚印和自己擦身而过哈利依然什么也没有看见。

“哈利，你在这里干什么？”

身后响起一个熟悉的声音，哈利先是看见卢平，接着他身后又出现一身黑袍的斯内普。

“波特先生，现在是宵禁的时间，你这样公然藐视学校规则，我应该要开除你。”

“哦，别这样，斯内普，这孩子最近精神压力太大了，你知道的，各种各样的事情，他梦游了。”

哈利看见卢平本来就有伤疤的脸上出现严重的抓痕，神态疲惫，好像跟什么猛兽搏斗过。

“那他手上是什么东西？”

“噢，看起来像是佐科店的整蛊道具，谁想要念上面的内容就羞辱谁，这一定是韦斯莱家的双胞胎从霍格莫德带给你的吧，他们可真是两位好朋友。”卢平微笑地看着哈利，但是没给他说话的余地，“但是作为黑魔法防御的老师，我必须要检查一下这东西有没有什么黑魔法，这是我的责任，所以现在，哈利，为什么不跟你的院长回去，你需要好好休息。”

哈利张了张嘴，识趣的赶紧闭上，默默跟在斯内普身后朝地窖的方向走去。

“波特，你和你父亲一样自以为是，你简直是在浪费你母亲用生命换来的你的生命！”斯内普的声音冰冷，但是哈利明显看见他眼中的怒火和仇恨，仿佛要把哈利撕成碎片。

“我没有，我父亲没有自以为是，我也没有浪费我母亲的牺牲。”

“你根本不懂得珍惜，你根本不尊重你的母亲，现在有个人在外面要杀你，而你是怎么做的？哦，自以为有了你母亲给你的名声，肆无忌惮，觉得任何人都杀不了你了？”

哈利从来没有见过斯内普这样的狂怒，他也不明白为什么斯内普一直在强调自己的母亲。身后休息室的门忽然被打开，里面慌慌张张跑出来一个人，看见斯内普惊慌地喊道：“斯内普教授！哈利不见了！”

是德拉科。哈利赶紧拉住他，害怕他被斯内普的怒意波及。

“哦，哦！哈利！你怎么在这里，你又做什么了？吓死我了，我梦到你被布莱克杀了然后醒来发现你真的不在床上！”德拉科心有余悸地拍拍胸口。

“呵，伟大的哈利·波特，所有人都在为他担心，而他自己根本不在乎他那条命。”斯内普冷笑了一声，说完转身离开。

“你去夜游了？”德拉科有点搞不清楚状况，但是看哈利穿着鞋子和外套，十分不满。“教授说的没错，现在有个人要杀你，整个学校都很谨慎，你不能就这样跑出去。”

“我......算了，我只是有点闷得慌，我梦到我爸妈了，想去透个气。”哈利本来想告诉德拉科彼得的事情，但是最后他还是摆摆手扯了个谎，钻进地窖去睡觉了。

又到了可以去参观霍格莫德的日子，德拉科说什么也不去了，就在学校陪着哈利，生怕他再次做出出格的举动。

只不过哈利满脑子都是彼得的事情，他躺在床上看着床幔发呆。

“你有心事？”德拉科站在他床边，哈利这幅没精打采的样子好长时间了。

“什么？噢，没有，我只是在想我的守护神会是什么样的。”哈利现在扯起谎来得心应手。

“你会看到它的，你现在已经可以召唤出模糊的形象了不是么，我妈妈说......”

“咦？难得不是你爸爸说，真叫人不适应。”哈利撑着床板坐起来。

“闭嘴，别打断我，我爸爸用不着守护神咒，他在魔法部工作，摄魂怪又不会攻击他。”德拉科不满地瞪了他一眼，“我妈妈说，守护神的形象会和你第一次召唤出它的时候选择的记忆有关。”

“唔——卢平教授说我爸爸妈妈的守护神都是鹿，说不定我的也是？”哈利想起自己做过的那个梦，这么想来，那个引领着自己的优雅生物，似乎正是一头鹿。

哈利又不由得对德拉科的守护神好奇起来，他选择的记忆是和自己一起的，不知道这会对他的守护神形态有什么影响。不过如果要说德拉科的话，哈利觉得蛇怪和火龙都很适合他，蛇怪不用说，德拉科就是天生的斯莱特林；而火龙？德拉科的名字还有那一屋子的小龙模型还不够说明问题吗？

复活节的假期过完，学校戒备森严营造出的紧张状态缓和了些许，哈利和德拉科一起参加魁地奇的训练，弗林特甚至不告诉他俩到底准备让他们谁上学院杯的决赛，说这样就可以迷惑格兰芬多，叫他们不知道要对付哪个找球手。

双胞胎也套不出哈利的话，只得作罢。

因为这是弗林特和伍德的生死较量——双胞胎说，搞得两个学院都很紧张，但是令哈利没有想到的是，这个环境下第一个崩溃的人是赫敏。

罗恩说她简直掀翻了特里劳妮的课堂。

“她看起来就像是你上个学期一样。”德拉科的声音不小，跟斯莱特林长桌挨着的格兰芬多长桌自然听得清楚，“吃了炸药桶一样，我看她果然不适合当巫师。”

哈利看着赫敏从座位上站起来，径直走到德拉科面前，对着他的脸打了一拳。

“闭嘴！马尔福！不准你再侮辱我的血统！”赫敏尖叫起来。

德拉科不可置信地捂着脸，瞪起眼睛看赫敏，哈利手握着叉子叉在一块面包上，额头抵在手背上发出大笑。

赫敏终于意识到自己的失控，一时间站在原地不知所措。

“好了赫敏，发泄出来舒服多了吧，放心，德拉科活该，他就是嘴欠，早就想教训他了。”哈利笑完安抚地拍了拍赫敏的后背。

“呃......抱歉，我只是，我就是压力太大了，对不起马尔福。”赫敏慌慌张张跑回自己学院的长桌，其实她反应过来就知道德拉科没有侮辱她的意思，他甚至连那个词都没说出口。

“唔，赫敏，好样的。”罗恩挤到赫敏身边小声称赞，老实说，他早就想打德拉科了，卢修斯在魔法部跟他爸爸从来都不对付，德拉科又总是对着他冷嘲热讽，赫敏简直是个英雄，做了他这么多年一直不敢做的事情。而这也是自从圣诞假期两人闹翻以来第一次主动说话。

“都说了让你别惹她了。”哈利看见罗恩跟赫敏似乎和好了，心情更加愉悦了，拿开德拉科的手看他脸上的伤，还好，不算严重。

“粗鲁的麻瓜......女巫。”德拉科嘟嘟哝哝，在哈利抬手的时候立刻改了口，控诉地看着一脸坏笑的哈利。






斯莱特林获得了学院杯的胜利。伍德跪在地上哭得像个孩子，格兰芬多的学生都垂头丧气的，和他们一样不开心的还有哈利，不知道的人还以为哈利也是格兰芬多的学生呢。

噢，哈利当然不开心，自从赫敏打了德拉科以后，弗林特就把训练的重心放在哈利身上，格兰芬多的队员也都以为下一场他们要迎战哈利，哈利和德拉科最大的不同就是，哈利即使作为找球手，但是他依然会想办法帮助球队其他成员防御或者得分，而德拉科对除了抓住飞贼以外的任何事情都漠不关心。

但是决赛临开场前，弗林特才说今天要让德拉科上场，哈利连队服都换好了，只得闷闷不乐的回到看台上。

不过哈利相信，很多年以后都不会有人否认这的确是一场精彩的比赛：比赛开始时弗雷德和乔治精妙的配合打得斯莱特林的队员团团转，安吉丽娜接连得分，伍德把球门也守得很牢，而且出乎哈利，或者说所有人意料之外的是，斯莱特林的这场比赛打得异常干净，所有球员几乎没有多余的小动作。

最后还是德拉科凭借火弩箭的高速率先捉到飞贼，斯莱特林以50分的优势摘取这次的学院杯。

弗林特高兴坏了，把德拉科举过肩膀，大吼“斯莱特林的王子”，整个斯莱特林学院发出山呼海啸般的欢呼，银色的绸带飘得满场都是。

哈利高兴，但是也很生气，连续三年了！每一次决赛都是德拉科上场，这让哈利十分不痛快，他也想要享受自己亲手获得学院杯的快感。

但是不论如何，哈利还是走下看台祝贺德拉科，看着他没精打采的样子，德拉科更狂妄了，抱着奖杯让哈利求自己，不然就不让哈利碰奖杯。

“你给我适可而止吧。”哈利抬腿去踢德拉科，两个人在球场上追逐打闹。

弗林特走到伍德身边，神情傲慢伸出一只手：“你输了。”

伍德哭得眼眶通红，咬牙切齿地望着弗林特，他们争斗了这么些年，他从来没有服过，斯莱特林的打法总是很脏，但是今天他无话可说。伍德不知道在对手学院发生了什么，前几年每次对战斯莱特林总是打得很憋屈，但是回想最近三年的比赛竟也可以称做是酣畅淋漓。

他拍开弗林特的手站起来：“算了，学院杯输给你就输给你了，以后日子还长着，总有一天我会战胜你的。”

弗林特挑挑眉，接受对方的战书：“好啊，联赛再见。”

李·乔丹激动地举着话筒大喊：“大家快看！斯莱特林和格兰芬多的两位队长第一次在赛后握手了！这也是他们两人在霍格沃茨的最后一场比赛，两位斗争了六年的对手，我们这是不是见证了历史？！这就是伟大的魁地奇，感谢两个学院带来如此精彩的比赛！这就不由得让我们更加期待未来的学院杯，两个学院新选出的队长会不会延续这场比赛的优良作风呢？”

哈利其实也很好奇，自家球队的打法他自然是清楚，但是斯莱特林向来崇尚为达目的不择手段。

“弗林特说，第一场比赛前你说要亲自打败格兰芬多，那场比赛获胜以后他觉得格外爽快，这是他们最后一场比赛了，所以要让对方心服口服，你知道的，伍德一直说斯莱特林是作弊取胜的。要我说，真是麻烦，取胜不就好了，搞得这么啰嗦学院杯还不是我们的。”德拉科满不在乎的说。

当然要亲手取胜才痛快，报仇也是一个道理，如果能看着仇人的眼睛杀了他，那一定比利用旁门左道陷害来得痛快。哈利暗自想着。

赢得学院杯让整个斯莱特林的欢乐持续了一个星期，就连斯内普都看起来十分欣慰，这让哈利的日子也好过许多。

不过进入六月，城堡的氛围又开始紧张，考试周到了，不过哈利觉得这主要是因为双胞胎不再到处搞恶作剧，五年级的学生要参加O.W.Ls的等级考试，他们都在认真复习。

三年级的考试相对轻松，除了魔药考试，没有德拉科的帮助简直就是一场灾难，哈利虽然尽力了，但是混乱调料仍然太浓，斯内普幸灾乐祸地站在哈利身边，在本子上写下几个字转到别处去了。

其他科目都还顺利，尤其是黑魔法防御课卢平高兴得当场宣布哈利获得了满分。卢平聪明的把博格特的考试项目放在了一个黑箱子里，这样就不会有人看到两个哈利这么诡异的场面了，虽然哈利并没有搞明白为什么这种生物坚持自己最害怕的东西是他自己。

等到德拉科出来，哈利十分好奇博格特变成了什么，他才意识到这一整个学期，德拉科都没有独自面对过博格特。

“哦，没什么，就是我妈妈告诉我她忘记我的生日没有准备蛋糕了。”德拉科露出一个假笑。

哈利愣了一下，接着一巴掌摆在自己脑门上，昨天是德拉科的生日，见鬼的他又忘了。

“你干嘛不提醒我。”

“记住魔药配方已经够为难你那巨怪一样的小脑袋了。”

得了吧，哈利在心里暗自诽谤，这就是在赌气了，装什么大度，但是他没有说出来，乖乖地跟在德拉科身后走进大厅吃午饭。

下午是最后一门课——占卜课的考试。赫敏已经放弃了这门学科，哈利遇到罗恩和纳威，纳威一直在神叨叨显得十分紧张，罗恩悄悄告诉他赫敏看到博格特变成了麦格教授宣布她所有成绩不合格，现在在公共休息室显得有点儿沮丧。

“她太紧张了，这是最后一门考试，考完了我们去海格那儿放松一下怎么样？”哈利跟罗恩约好考完试去海格的小屋，他觉得自己十分想念巴可比克。

德拉科在哈利前面进去，没过多久就出来了，他说自己随便说的，下个学期他也不打算学占卜课了，哈利接受了他的建议。

特里劳妮听完哈利胡说八道，表情遗憾地在本子上写了几笔，哈利蛮不在乎走出教室。终于考完了，哈利伸了个懒腰，拍了拍排在队伍最后的罗恩，表示自己先去海格的小屋等他。

天气十分晴朗，巴可比克趴在堆满南瓜的草地上，哈利坐在小屋门前的台阶上，学着海格的样子丢了两只烤雪貂给它；德拉科还是很嫌弃地站在他身边，背挺得笔直，好像挨到什么东西就会中毒一样；高尔和克拉布在帮海格搬东西，他们两个在海格面前显得也没有那么呆头呆脑了。

等了好一会儿，罗恩跟赫敏终于匆匆赶来，罗恩的神色十分慌张。

“哈利，哈利！我——”

“够了！罗恩，那个女人说的话你也信？”赫敏显得很烦躁，打断罗恩的话。

“你不明白！你没看到她当时的模样！！！”罗恩尖叫起来，一把抓住哈利的肩膀，“刚刚我最后一个进去考试，特里劳妮好像突然变了一个人那样，用一种我从来没有听过的沙哑嗓音说‘今天晚上，黑魔王的忠实仆人将现身！黑暗再次降临......’”

“什么？”哈利心里一惊。

“我吓得赶紧就跑出来了！”罗恩表现得惊慌失措，“她好像被什么东西附身了一样！你明白吗！！！我怀疑这次是真实的预言！”

“还来？得了吧，那个女人说过多少次不详了。”德拉科也很不耐烦，“考试结束了韦斯莱，你就不能放过大家吗。”

“不！你们没有见到她的样子！哈利你想想看！邓布利多校长把把特里劳妮招到学校来不可能是因为她的胡言乱语！”罗恩手舞足蹈的说。

“那个老疯子连洛哈特这种草包和狼人都敢招，他还有什么做不出来的，霍格沃茨早晚倒闭。”

“狼人？谁是狼人？”哈利疑惑地望向德拉科。

“就是......”

“对啊！去年洛哈特你忘了么！”赫敏打断了他们，飞快地说，“邓布利多校长也会有被迷惑的时候，说不定是因为他同情特里劳妮才把她收来的，毕竟占卜学算是魔法的一部分，但是真正的先知少之又少。”

“不是，你们不明白！！！”罗恩看起来快要崩溃了。

“哦，罗恩，你终于来了。”海格从屋子里走出来，看起来很高兴，高尔和克拉布正在屋子里吃他做的岩皮饼。

“海格——”罗恩好像找到了救星一样扑倒海格面前，弄得大个子一愣。

“哦哦，难道你知道了？你等着。”海格摸不着头脑的扶着罗恩进屋，抱出一个陶罐，里面有什么东西撞来撞去发出“吱吱”的叫声，他把罐子倒过来，倒出一只灰色的老鼠放在罗恩手上。

“噢，斑斑！你没死！”罗恩立刻惊喜的抱住自己的宠物老鼠。

“是的，不过它好像吓坏了。”

“那是自然，有只猫不停地吓唬它！”

“克鲁克山是只猫，它当然会抓老鼠，你应该更加注意它才是。”海格用宽大的手掌拍了拍斑斑的脑袋。

“可怜的斑斑，都饿瘦了。”罗恩牢牢地抱住他的老鼠，好像得到了失而复得的珍宝。

赫敏很不高兴地站在门口，一副不想搭理罗恩的模样，然后瞪了一眼德拉科。

“行了，这下皆大欢喜，赫敏你也应该放松一点，考试结束了，我敢说你肯定又是第一名。”哈利拉着她的衣袖让她坐在自己身边，落日和微风吹得人很舒服，巴可比克梳理着它漂亮的羽毛，空气里弥散着清新的味道。

“不过你们坐一会儿也差不多回城堡了，太阳快要下山了，天黑前你们必须回去，哈利，尤其是你，不要在外面乱晃。”

哈利胡乱地点点头算是应答了海格。






太阳西沉的时候海格终于把一行人都赶出自己的小屋，要求他们早点回去城堡，学校的摄魂怪比开学的时候多了一倍，哈利只好不情愿的起身，高尔和克拉布似乎十分喜欢海格的岩皮饼，又带了好些，六个人像是一支浩浩荡荡的队伍往学校走。

罗恩和赫敏还在拌嘴，不过也只是拌嘴而已，哈利没有制止他们，这俨然已经成了两人的对话方式，但是斑斑忽然剧烈挣扎起来，发出惨烈的嘶叫。

“韦斯莱！能不能让你愚蠢的老鼠闭嘴！”德拉科不耐烦地对罗恩吼道。

罗恩伸手想要抚摸斑斑的脑袋，然而那老鼠反头咬了他一口，挣脱罗恩的束缚跳到地上狂奔。

“斑斑！斑斑！”罗恩朝老鼠飞奔的方向追过去。

“萨拉查啊，格兰杰，你那只猫为什么还没有把这蠢老鼠吃掉，它早晚害死我们。”德拉科大声抱怨。

这时罗恩已经抓住了斑斑，好像低头对它说了什么话，再转身抬头看哈利他们，脸色忽然变得十分难看：“小心你们身后！！！”

哈利回身，一直凶狠巨大的黑狗在他们身后，龇着牙，喉咙里发出低吼。

“小心！”

德拉科拉着哈利要跑，大狗却好像没有看见他们一样，越过他们直奔罗恩，三两步跑到罗恩身边，咬住他的腿往前狂奔，罗恩发出凄厉的惨叫。

“罗恩！！！”

赫敏冲在前面，哈利和她一起朝罗恩跑去，德拉科骂骂咧咧跟在他们身后，几个人眼睁睁看着黑狗把罗恩拖进打人柳底下的暗道。

“停下！停下！”

德拉科跑得上气不接下气，拖住哈利的衣摆，打人柳被惹怒了，挥舞着它的藤条。

“罗恩会被它咬死的！”赫敏尖叫着。

“闭嘴！格兰杰！我们都会被打死的！”德拉科拉着哈利往后退了几步，狂怒的打人柳让他们根本无法靠近。

“结疤！按住它根部的结疤它就会停止攻击！”哈利忽然想起卢平教授那次无意中提到的关于打人柳的特性，挣脱德拉科往树根钻，在他按住打人柳根部的结疤时，狂躁的打人柳立刻停止了进攻，恢复成一棵普通的树。

德拉科怒气冲冲地踢了一脚地上的草皮，转身发现高尔和克拉布不见了。

“快走，快走。”哈利催促着他们。

三个人钻进洞口，走过黑暗的地道，狭窄的空间充满了血腥的味道，赫敏啜泣着不停喊着罗恩的名字。

“我真是受够你们这群愚蠢迟钝的格兰芬多了。”德拉科小声抱怨。

“行了，德拉科你闭嘴吧。”哈利推了一下德拉科。

“你也是，别推我！”

哈利隐约记得活点地图上有这么一条暗道，但是并没有标注去哪里，只是看那方向好像是通往霍格莫德的。

暗道的尽头变得宽敞，他们钻出地道，看起来到了一个破旧的房子里，到处都是灰尘，三个人四处观察了一下。

“看起来像是尖叫屋。”赫敏声音颤抖着说。

他们挨在一起四处寻找罗恩，二楼传来微弱的呼喊，他们走上楼推开一扇房门，发现罗恩抱着斑斑坐在一张破旧的床上，一条腿血迹斑斑。

“噢！罗恩，你没事吧？”赫敏急切地扑到他面前。

“那条狗哪里去了？”哈利看见地上杂乱的狗爪印，一直延伸到罗恩坐着的床边。

“那不是狗！他是个阿尼玛格斯！哈利，这是个陷阱！”罗恩颤抖地伸出手指着门口。

哈利飞快地转身抓住德拉科的手臂把他拉到自己身后，躲在阴影里的人关上房门走上前，哈利认得那张脸——小天狼星·布莱克。

“除你武器！”他手里拿着罗恩的魔杖，迅速对着哈利和赫敏念咒，两人的魔杖脱手飞了出去，被他牢牢接在手里。

“不！如果你要杀哈利你就得先杀了我们！”罗恩颤抖地叫着抓住哈利的手臂，赫敏也迅速挡在哈利面前。

“今晚这里只会有一场谋杀。”布莱克发出嘶哑地声音，浑浊的眼睛发出明亮的光。

“那会是你！”哈利挣扎起来吼叫道，他狂怒地盯着眼前形象枯槁的男人，但是右手被罗恩抓着，左边肩膀被德拉科按住了，“放开我！我要杀了他！”

“停下！哈利·波特！”

“他杀了我爸爸妈妈！！！” 哈利完全失去了理智，他从德拉科的袍子里抢过山楂木的魔杖，一把推开挡在自己面前的赫敏朝布莱克扑过去，用杖尖顶住他的脖子。

“哈哈哈哈，很勇敢，很勇敢哈利，和你爸爸一样。”布莱克忽然笑了起来，举起双手，背靠着墙壁，“你要杀了我吗？哈利？”

“我会杀了你！我做梦都想！你不配提我爸爸！他相信你！他那么相信你！而你杀了他，你背叛了他们！”哈利目眦尽裂地瞪着布莱克，眼前仿佛闪过一道绿光，那句咒语浮现在他脑海里，有个苍老的声音在蛊惑他。

“念出来，你知道咒语的，念出来。”

“哈利·波特你给我停下来！！！”德拉科扑上去拦腰抱住哈利，把他从布莱克身上拖下来。

“你说过你不会阻止我复仇的！”哈利尖叫着，但是德拉科按住了他的手臂，不知道从哪里爆发出来的力量死死箍住他。

“除你武器！”门再次被撞开，哈利手上的魔杖弹飞，卢平教授抓着魔杖面无血色站在门口。

哈利感到一阵空虚，他失去了这个机会，他失去了亲手复仇的机会，现在布莱克要被交给摄魂怪了，他不能亲手杀了这个恶魔。

“马尔福你放开我！我要杀了他！”

德拉科依然从背后抱着他，说什么也不肯放开。

卢平神情紧张地看了一眼他们，转过头去看布莱克。布莱克脸上还挂着疯疯癫癫的笑，但是他举着手靠在墙上一动不动，两个人对峙了几秒没有说话。

“我找到他了。”布莱克突然开口，他放下手臂。

“我知道，我知道。”然后卢平笑了，朝布莱克伸出手，两个人像是兄弟一样抱在一起。

哈利胃里一阵翻涌，有人把他身上的力气全部都抽走了一般，他瘫倒在德拉科怀里。

“不！”赫敏尖叫起来，“我不信！我那么信任你！我谁也没说！德拉科也没说！结果你和布莱克是朋友！”

“不，赫敏，你冷静，你听我说——”卢平放开布莱克转向他们。

“他就是那个狼人！哈利！”赫敏用手指着卢平。

哈利浑身发起抖来，不是因为害怕，而是因为更多的愤怒涌进他的心脏。

“你们都知道了？什么时候？”卢平面色苍白，但是声音相当镇静。

“自从写了斯内普教授布置的作业以后。”

“好的，好的，他会高兴的，赫敏你果然是最聪明的女巫，这么说德拉科你也是？”

“哈利说你在喝斯内普教授给你熬的魔药，我一直在帮他做狼毒药剂。”德拉科的脸色也很差，他戒备地盯着卢平，抱着哈利往后退了两步。

卢平还想说什么，但是布莱克突然不耐烦地大喊：“别再说了！莱姆斯！杀了他！我等了十二年！十二年！我在阿兹卡班等了十二年！”

“但是哈利得知道为什么！”卢平试图让他冷静下来。

“我们杀了他以后他有的是时间去弄清楚这件事！”布莱克咆哮着。 

“是啊！我死了以后我爸妈有的是时间告诉我你是怎么背叛他们害死他们的！”哈利喘着气，他终于找回自己的声音，用尽力气吼出来。

“不不不，哈利，我们不可能让你死的，不是他背叛了你的父母！我也是最近才知道的！”

“还能有谁！”

“小矮星彼得。”布莱克疯狂地叫出那个名字，右手挥舞着罗恩的魔杖癫狂地吼着，“出来啊出来啊，亲爱的彼得，出来和我玩啊。”

“不可能！他死了！他被你杀了！”

“除你武器！”门口再次出现一个声音，布莱克手里的魔杖又飞了出去，落在斯内普手里，他脸上出现一种压抑不住的胜利感，用魔杖对着布莱克，“复仇真有快感，布莱克，我终于亲手抓住你了。” 

“斯内普教授！”德拉科发出惊喜的喊声。

“很好，很好，高尔和克拉布跑回去告诉我了，说一只大黑狗抓住了你们。”斯内普睨了一眼德拉科。

“西弗勒斯......”卢平放下手小心翼翼地走上前。

“我一直跟邓布利多说有人在帮布莱克进入城堡，他不肯相信我，现在我终于有证据了。”斯内普举起另一只手用魔杖对着卢平，“我现在就可以杀了你们，但是我相信摄魂怪一定很愿意给你们一个亲吻，它们早就饿坏了。”

布莱克终于露出惊恐的表情。

“别做傻事西弗勒斯。”卢平声音也在颤抖，但是他尽可能温和地说。

斯内普眼中亮着一种奇异的光芒，根本听不进他的话。

“他......他们说是小矮星彼得害死了......害死了莉莉·波特！”德拉科声音在发颤，但是他还是喊了出来。

哈利不可思议地看向德拉科，他不明白为什么德拉科要提到自己的母亲，但是斯内普身体猛震了一下，震惊地看了一眼德拉科，又迅速转过头瞪着布莱克。

“噢，德拉科，你终于疯了，我会告诉你爸爸让你远离波特，我以为至少你会理智一点，但是你现在就像他一样不可理喻。”

“您不想知道真相吗！”德拉科大喊，“他们正要说这件事！”

卢平瞥了一眼德拉科，举起手，把手里刚才缴获的山楂木魔杖朝他扔过去：“是的，西弗勒斯，我们为什么不能好好地谈一谈呢？害死莉莉的真凶就在这间屋子里。小天狼星，把魔杖还给哈利和赫敏，我们好好谈一谈。”

哈利觉得这个世界疯了，为什么每个人都在说他的母亲。

布莱克依然愤怒地盯着斯内普，但是他把手里的魔杖朝哈利扔了过去，哈利跟赫敏迅速抓住自己的魔杖，德拉科这会儿已经松手了，一时之间没有人说话，但是每个人都神情紧绷地对峙着。

一段往事即将在大家面前展开。








哈利一直很想听关于自己父母真正的往事，不是那些书本上夸大其词的描述，也不是梦境里那些虚无缥缈的幻想，他想要真正了解自己的父母。只是没想到会是在这样的场面下。卢平讲了他们三个好朋友为了陪伴自己每个月圆时刻不得不变身狼人是如何练成阿尼玛格斯的，又提到詹姆和小天狼星是怎么捉弄斯内普，莉莉是怎么站出来帮他说话的，梁子就这么结下了。

哈利忍不住发出了一声低笑，他不合时宜地想起一年级把德拉科关进盥洗室他们遭遇巨怪的那次，或许差一点他和德拉科也会变成这样不相往来的死对头。

斯内普恶狠狠地瞪了他一眼。

“重点。”斯内普打断了卢平的讲述。

“小矮星彼得！”小天狼星也忍无可忍地吼道，“我们当他是朋友，我说服詹姆最后一刻把保密人改成了彼得！我没有一天不在后悔，我牢牢记住了这件事，摄魂怪没有办法把它从我脑子里消除，直到去年夏天，福吉带来了一张报纸，我在那男孩儿肩上看见了我们的老朋友！他到霍格沃茨了！到詹姆孩子在的地方！”

“可是斑斑在我们家......”罗恩还是紧紧地抱着斑斑，抗拒地说。

“十二年！噢，拜托！没有任何一只老鼠能够活那么长时间！他还少了一只脚趾不是吗！”布莱克控制不住自己走到罗恩面前，罗恩把斑斑抱得更紧了，而斑斑发出惨叫更为猛烈的挣扎。

“他们找到了小矮星的手指......”哈利喃喃地说。

“是的，他假死逃脱了大家的怀疑，然后变成一只老鼠躲到一个巫师家庭！等着获取情报！”

“证明这一切。”斯内普冷冰冰地说。

布莱克不再忍耐，他一把夺过罗恩手里的老鼠，拎着它，赫敏按着罗恩的手臂安抚他的情绪。

斯内普和卢平举着自己的魔杖对着布莱克手里吱吱乱叫的老鼠，布莱克一把夺过斯内普手中罗恩的魔杖，他一松手，斑斑撒腿就跑，三支魔杖发出咒语，一个矮胖的男人摔在地上，脆弱的木地板猛震了几下，他龇着牙嘴里发出嗡嗡声，手蜷在下巴上还像是耗子那样抽动了两下。

罗恩彻底失去了他的声音，张着嘴仿佛在发出无声的尖叫，他收回手下意识握住扶着自己的赫敏。

“噢，莱姆斯，小天狼星，我的老朋友们。”那男人好像终于发现房间里的人那样站起来，他身材短小看起来跟哈利他们差不了多少，呼吸急促而无力，猛地向他们冲过去。

小天狼星和莱姆斯抓住他的手臂把他摔在地上，彼得转着他和老鼠一样的眼睛，又朝哈利跑过去：“哈利，哈利，你长得和你父亲可真像。”

“统统石化！”德拉科从哈利身后甩出一个魔咒，“离他远点！你这只肮脏的耗子！”

彼得再次倒在地板上，像是块石头一样一动不动。

“噢，令人印象深刻，不过施咒的手势还是太僵硬了，我想你太紧张了德拉科，而且这个时候用定身咒更合适。”卢平居高临下地看着躺在地上的彼得。

哈利都不用回头，他已经可以想象德拉科翻的白眼了。

“我受够你们无聊的游戏了。”斯内普走上前，用魔杖变出几根绳子捆住彼得，然后解除了石化咒，“老实交代，莉莉死的那天，到底发生了什么？”

彼得哆哆嗦嗦地说自己是怎样的无奈，黑魔王又是怎么胁迫他的生命，他为了保命不得不这么做，斯内普的表情变得扭曲，眼睛里露出凶狠的光芒。

“换做是你，你会怎么样！”彼得看向布莱克。

“我要杀了你！我宁愿自己去死！我也不会出卖詹姆！”布莱克吼叫着。

彼得又转过头去看另一边，见到德拉科忽然眼睛一亮：“哦，小马尔福先生，你一定能够理解我，是不是，毕竟卢修斯那个时候和我一样，你看他为了让你能够活下来......”

“不准你侮辱德拉科的家人！”哈利怒吼着扑到彼得面前，用魔杖压着他的喉咙，“你这个满嘴谎言，肮脏可悲可怜的老鼠！你怎么敢！我要杀了你！”

哈利的杖尖迸发出火星，彼得缩瑟着苦苦哀求：“噢，哈利，你爸爸不会希望我被杀掉的，詹姆是那么好的一个人，他会原谅我的，他会饶了我的。”

“闭嘴！可是他不在了！因为你出卖了他，现在唯一一个可能为你求情的人不在了！你不配提他的名字！”

哈利举起魔杖。

“不——！哈利·波特！”德拉科冲上来抓住哈利的手臂。

“德拉科你松手！你到底怎么回事！这是今天第三次阻止我了！你说过不会阻止我复仇的，他甚至侮辱了你爸爸！”

“你不明白！你不能杀人！一旦动过手就不一样了！”德拉科双手按住他的肩膀挡在魔杖前面，“想想你父母哈利·波特！他们不会希望你为了这种人变成杀人凶手的！”

杀人凶手。哈利听到这个词手臂开始发抖，他收回手臂捂住自己的眼睛，他感觉自己残破不堪，他配不上他母亲用那么伟大和美好的爱给他的生命。

场面再次安静下来，哈利靠在德拉科身上失声痛哭，他终于找到自己父母死亡的真相了，但是他软弱得无法下手无法亲自复仇，就算仇人和叛徒抓住了，可是他的父母再也回不来了。

布莱克伸了伸手，想要拍拍哈利，但是又缩了回来，在自己破旧肮脏的衣服上蹭了蹭。

“是的，哈利，德拉科说得没错，这件事就交给我们吧。”卢平举起魔杖对准了小矮星的脑袋。

“停下你们愚蠢的行为。”斯内普好像幽灵一样，慢悠悠地说。

“回去熬你的魔药去，这个人害死了詹姆和莉莉，我现在就要杀了他。”布莱克凶狠地说。

“然后真的变成他们口中的杀人凶手？继续让这只老鼠享受梅林一级勋章的荣誉？”

卢平和布莱克一愣。

“呵，一个狼人，一个蠢货，我怎么能指望你们两个会动脑筋，滚开。”斯内普面无表情地走上前，从怀里抽出一个小瓶子，用魔杖抵在彼得的太阳穴，抽出一丝泛着白光的东西装进去，“现在，起来，滚出去。”

斯内普踢了一脚地上的彼得，用魔杖抵着他的后背，不再看身后任何人，离开房间。

几个人对望了一眼，卢平和布莱克架起罗恩，赫敏跟在他们身后，德拉科点点头，搀着哈利，一行人走下楼梯。

地道十分狭窄，罗恩换成了由卢平一个人支撑着，布莱克迟疑了一下，走到哈利跟前。

“你知道这意味着什么吗？”他突然问哈利，“把彼得交给魔法部，关进阿兹卡班。”

“证明你是无罪被陷害的，你自由了。”哈利平静地说，他已经停止哭泣了，只是觉得心里空荡荡的。

“对......对，我自由了，我是说，也许你还不知道，其实我是......”

“你是我的教父，我知道。”哈利挨着德拉科，声音十分镇定。

“噢，噢......”布莱克呆板地回应，哈利的兴致很低落，他不知道自己该不该这么说，“我是说，或许，或许等我恢复了名誉，你会愿意有一个，不一样的家。”

哈利心脏一阵抽痛，好像被人用刀划了一下。

“呵，你现在想起来这些了，当你鲁莽愚蠢却还自以为伟大地把自己弄进阿兹卡班的时候，你有想过哈利的下场吗！”德拉科低声吼了起来。

布莱克一怔。

“他早就应该有个家！而不是被他那两个愚蠢的麻瓜亲戚当成是家养小精灵一样养了十一年！十一岁才知道自己是个巫师！”

布莱克一个高高大大的成年人，被德拉科吼得快要缩成一团了。

“然后呢？你费劲心思闯进了霍格沃茨，却你一次都没有来看哈利！一次都没有！你只是一味的想着要报仇！为你死去的好朋友报仇！你甚至没有费心关照还活着的哈利！”

“我，我去看了他的魁地奇比赛，他飞得就像是他父亲一样好......”

“你看！你脑子里只有詹姆·波特，哈利是哈利，他不是你愧对旧友的替代品！你居然还妄言要给他一个家，你怎么好意思！”

哈利太惊讶了，他还没看德拉科这么生气过，有点抱歉地看了一眼愣在原地的布莱克，轻轻拉了一下德拉科的衣袖。

“德拉科，别说了，我......我只是太惊讶了，小天狼星......”

“你叫我什么？”

“小天狼星！这样比较亲近不是吗？”哈利对他微笑，刚才哈利脑子里满是彼得的事，这会才后知后觉意识到刚才那段对话是什么意思。

小天狼星终于露出了今晚上第一个真正的笑容，哈利仿佛看见了那张他父母结婚的照片上，站在旁边那个大笑的英俊男人。

他们没再说话，德拉科依然生气，攥着哈利的手腕，闷不做声往前走，走到地道尽头走上地面。

罗恩靠坐在打人柳的结疤上休息，他腿疼得厉害，没办法再走路，赫敏蹲在他身边，彼得被捆着，倒在地上像是毛虫一样蠕动着身体，朝罗恩跟赫敏不停地求情，斯内普很不耐烦地看着他，走在最后的小天狼星一钻出地道，斯内普立刻用魔杖指着彼得，要他站起来。

小天狼星面朝亮起灯光的城堡久久站立，目光难得平静而愉悦，哈利猜他一定想起了学生时代的快乐时光，和自己的父亲一起。

“啊——！哈利！卢平教授！”赫敏突然尖叫起来。

哈利抬头，一束月光透过云层照亮大地，卢平的瞳孔猛地放大。

“告诉我你是喝了药剂才出来的！”斯内普高声喝道，他一手举着魔杖对准彼得，但是又不得不分神看向正在变身的卢平，可惜卢平喉咙里只能发出意味不明的嘶吼，他向后伸出空着的手，将赫敏和罗恩挡在身后，“到我身后来！”

“莱姆斯！你可以控制住你自己的！记住你自己的心！”小天狼星扑上去抱住卢平。

德拉科吓坏了，哈利能感受到他身体不住地发着颤，一步也走不了，他紧紧地靠着德拉科站在斯内普他们对面，他看见彼得躺在地上身体抖得更厉害了，但是斯内普的魔杖还是死死地对着他。

“跑！”小天狼星高声喊着，卢平的身躯涨大了一倍，他已经抱不住了，可是罗恩腿受着伤，德拉科抖成一团，他们一步都跑不了。

最后卢平一扬手，小天狼星被他甩到一旁，狼人的变形完成了。







斯内普护着身后的赫敏和罗恩，他这下确定卢平没有来得及等到他送药过去就跑出来了，因为眼前这头巨狼对着天空发出一声狼嚎，低下头面露凶光地看着他们。

狼人伸出爪子，斯内普来不及收回魔杖念咒，肩膀上就被狠狠地抓了一下，他的魔杖脱手，赫敏惊呼着搀住斯内普。

眼看狼人就要扑上去，哈利脑子一热捡起一块石子砸过去，被砸中头的狼人立刻转身，看见哈利和德拉科，朝他们的方向跑来。

完蛋了。哈利脑子里只剩下这么一个念头，扑在德拉科身上护住他。不过预期的痛苦并没有传来，反而传来撕咬的动静，哈利抬起头，看见一条巨大的黑狗和狼人撕咬着缠斗在一起滚到边上去了。

“哈利！彼得！彼得要逃了！”罗恩几乎是哭喊出来的，嗓子喊得都破音了。

“除你武器！”这句咒语甚至没有过脑子，下意识就从哈利口里念了出来。

魔杖弹飞，但是彼得已经为自己松了绑，他露出一个诡笑，朝哈利挥了挥手。

他要逃了，哈利大脑一片空白，彼得要逃了，这个背叛他父母的仇人，陷害小天狼星的仇人，他要逃了！他逃了就没有人能够证明小天狼星是无辜的了，他要逃了！他像一只耗子一样躲在阴沟里叫人找不到，他要逃了！

杀了他！杀了他！你知道咒语的！杀了他！

绿色的光芒在哈利脑子里亮成一片，在尖叫呻吟和各种混乱的声音中组成12个字母的咒语。

 

“Avada Kedavra”

 

你知道咒语的！念出来！杀了他！

世界像是被人按下慢速播放，哈利看见彼得开始变形了，他的耳朵变成了耗子那样，上面有一个大大的缺口，然后嘴巴向外突起......

“Avada Kedavra！”

哈利听见一个女人的惨叫，又听见他爸爸在叫他妈妈带着他逃命，还有他妈妈呼唤着他的名字让他不要害怕。

绿色的光芒从杖尖飞出直直射向彼得，接着他就倒在地上不动了，保持在一种诡异的形态，老鼠的耳朵和嘴，人类的身体，身后有条长长的尾巴。

剧烈的疼痛从额前的伤疤爆发出来席卷全身，耳边传来一阵杂乱而低沉的声音仿佛死神的絮语，哈利猛地跪倒在地上双手撑着草皮干呕起来。

“你做了什么！你怎么会！你怎么！”德拉科目睹了一切，事情发生得太快了，他根本来不及反应。

罗恩面色惨白捂着嘴，赫敏扶着斯内普也都是惊恐地满脸不可置信地盯着他，

“你怎么会！”德拉科不知道自己能说什么，他当然知道这是什么咒语，但是哈利为什么会用，他怎么做到的，这个咒语需要强大的魔力，哈利才三年级，他怎么可能。

“小天狼星。”哈利嗓音沙哑着，他顾不上大家的反应，也顾不得剧烈的头痛，从地上爬起来。

狼人不知道什么时候逃走的，发生的变故太多了，每个人都注意不到这一切到底是怎样发生，周围忽然安静下来，哈利脚步虚浮，踉踉跄跄往前走，他闻到空气里浓重的血腥味。小天狼星死了吗？不会的，不可能，他不相信。

“哈利！”德拉科跌跌撞撞追上去，他不知道自己该拉住哈利还是怎么样，大脑无法思考，他们只是彼此搀扶着，这时黑湖的方向传来一声呜咽。

“小天狼星！”哈利大叫着，快步往湖边走，他看见一条大狗一瘸一拐走向湖边，变回了人形倒在那里，背部看起来被豁开了一道很大很深的口子。

“小天狼星！”哈利差不多是连滚带爬跑到他身边的，太好了小天狼星没有死，他还在呼吸，这时一阵寒意袭来，哈利只当是黑湖边的温度总是比较低的缘故。

但是小天狼星半昏迷躺在湖边，却忽然把手举起来，身体蜷成一团，好像十分害怕的样子，嘴里呻吟着：“别别别......别别别......”

“哈利！”德拉科紧张地叫了一声。

哈利这才注意到湖面开始结冰，四面八方飞过来至少一百只摄魂怪，这些怪物朝他们聚拢过来，冰冷的感觉立刻渗透进五脏六腑，世界好像在融化，他在白色的雾气里下坠......

“哈利——！”一只同样冰冷的手握住了哈利，“呼神护卫！”

对，守护神咒，他要保护小天狼星！

哈利也举起魔杖，快想，想想你的父母！想想小天狼星！

脑子里传来凄厉的尖叫，同时出现了小矮星彼得，一副贼眉鼠眼的样子站在他面前，好像在向伏地魔汇报邀功，他是詹姆和莉莉的保密者。

他好像又看见伏地魔站在他面前，发出残酷的大笑，将一道绿光送进他母亲的身体，而那个温柔坚强的女人抱着他，没有一句软弱的求饶，只是让伏地魔杀了自己放过哈利。

不——！

冰冷浸透了哈利的身体，他什么快乐的感觉都没有了，身体在下坠，但是有个人紧紧地抓着他。

“呼神护卫！”

“呼神护卫！”

两道白光闪过，有什么东西从他身后冲了上去，哈利好像看见了一头银白色的鹿，头上没有角，仿佛灵巧的精灵，迈着轻快的步伐踩着水面冲进摄魂怪群，在它身后跟着一只灵活的猫。银色的光芒包围了他们，空气重新暖和起来，但是哈利脑袋发沉，意识在抽离，他往后一倒坠入无边的黑暗。

“部长我还要说多少次？是波特杀了彼得，你检查他的魔杖就知道了。”

“你让我怎么相信！哈利才是一个三年级的学生怎么可能使用这么高深的魔法，一定是布莱克抢了他的魔杖！”

“马尔福也是三年级的学生，但是他可以召唤出一只完整的守护神！你必须承认有的孩子他就是与众不同。”

“这不一样！”

哈利觉得自己大脑昏昏沉沉的，他艰难地睁开眼睛，眼前雾蒙蒙的，有人把他的眼镜拿走了，他抬手想要摸索，却发现自己的右手被一个人紧紧地握着，黑暗的环境下那一头浅金色的头发尤为显眼。

他努力地伸出左手，在枕头边上拿起眼睛艰难地戴上，环顾了一圈四周，德拉科趴在他床边握着他的手睡着了，而对面的病床上似乎躺的是罗恩，床边也趴着一个人，卷卷的长发，不用说肯定是赫敏。

“我们要对他施行摄魂怪之吻，立即执行！”

“小矮星彼得呢！”

“听着斯内普！我不知道你为什么要维护布莱克，但是很显然，彼得上次好不容易逃离布莱克的追杀所以他这次又对他痛下杀手！”

“不！”哈利叫了起来，惊醒了德拉科。

“什么......噢！哈利，你醒了！我去叫庞弗雷夫人。”德拉科一脸疲惫，但是他看见哈利坐在床上立刻站了起来转身往门口走。

“不！小天狼星是无辜的！”哈利也跳下床，但是剧烈的头痛让他跌落在床边。

“回去！回去躺着哈利！”德拉科又转身跑到哈利身边把他扶起来。

外面的人听见屋内的动静，房门被打开，哈利看见斯内普和福吉站在门口。

“先生们让一让，让一让，病人需要休息！”

庞弗雷夫人端着药盘走进来，赫敏和罗恩也醒过来，房间里的灯被点亮。

“小天狼星是无辜的！你们不能伤害他！”哈利朝福吉大喊，被庞弗雷夫人按倒在床上。

“噢，可怜的孩子，被搞昏了脑袋，我很遗憾你被摄魂怪袭击，这件事我会调查的，但是它们一定是被布莱克吸引过去的，它们只是在执行公务。”

庞弗雷夫人用小锤子砸碎一块巧克力，德拉科拿过一块喂哈利吃下，或者说，直接塞进哈利的嘴里不让他说话。

这时候邓布利多也出现在门口。

“小天狼星是无辜的！”哈利艰难的咽下巧克力，身体里流过暖意，他感觉好多了，不管不顾地冲着邓布利多大喊。

“是斑斑，不是，我是说是小矮星彼得干的，他变成了一只老鼠在我们家过了十二年，从珀西的宠物变成我的宠物，他不是一只老鼠，当然他看起来是一只老鼠的样子，但是他不是一只真的老鼠，他装成老鼠。”罗恩也开始加入解释，但是他紧张地絮叨让福吉看起来更迷惑了。

“疯了，疯了，学生们都疯了，他们全部被布莱克搞疯了，我要立刻去给布莱克执行摄魂怪之吻。”福吉大声嚷起来。

哈利胃里一阵痉挛，想到在湖边小天狼星害怕的模样，他那么一个勇敢的人被摄魂怪吓成那副样子，哈利抓住德拉科的手臂，求助的看着他，希望他能说点什么。

“是，是小矮星陷害了布莱克。”德拉科握住哈利抓住自己手臂的手，尽量让自己看起来没有丧失理智，冷静地说。

福吉不可思议地看着德拉科。

“亲爱的部长，我想这件事值得调查一下，我们有四个学生人证还有一个教授，并且我想不通如果彼得是无辜的话，他怎么会愿意变成一只老鼠躲十二年，毕竟布莱克已经被抓起来了，他很安全才是。”邓布利多教授不动声色地拦住福吉的去路。

“不管他是不是无故的，所有使用过索命咒的人都必须被关进阿兹卡班！这样邪恶的咒语不是谁都能用的！只有和神秘人一样罪大恶极的残暴之徒才用的出来！”

邪恶......和伏地魔一样......残暴......几个词充斥着哈利的脑海，巨大的寒意伴随着绿光和惨烈的尖叫淹没了他的全部感官。哈利撑在床边吐了出来。







“这几年你都没有给我送生日礼物。”声音里好像有一丝委屈。

“你总说你没什么想要的，你说你什么都不缺。”哈利没什么底气地小声抗议。

“是的是的，不过今年我有想要的了，你送吗？”德拉科挑起一边眉毛。

“你想要什么？”

“我想要一切都如你所愿。（I want you to be, everything that you deserve to be.）”







校园里洋溢着巨大的喜悦，摄魂怪从霍格沃茨撤出去了，据说德拉科被摄魂怪攻击的消息让卢修斯大为火光，哈利很难想象这个男人如果知道是自己害德拉科遭遇这样的事会怎么样，他怀疑卢修斯会把他丢进阿兹卡班。

乔治和弗雷德通过了O.W.Ls的考试，他们为了庆祝在城堡里大搞了一场破坏，费尔奇愤怒的叫吼充斥着整座城堡。哈利和罗恩也都离开了病房，大家欢天喜地的去拜访霍格莫德，但是他们四个人都不想去了，所以趁着好天气来到海格的小屋，巴可比克立了大功，海格给它准备了丰盛的雪貂大餐，它没有束缚地在草坪上到处奔跑。

小天狼星写来一封信，不准哈利去探望他，他说自己的情况太糟糕了，希望自己罪名洗清的时候再和哈利相见，同时证实了那把来路神秘的火弩箭确实出自他的手，随信还送来了一只猫头鹰的幼崽，作为罗恩失去斑斑的补偿，克鲁克山好奇地围着它转来转去，罗恩捧着雏鸟凑到它跟前，让它检查这是不是一只真的猫头鹰，他跟赫敏终于不再吵架。

唯一的遗憾是卢平教授辞职了，虽然没有人知道他是狼人，但是他坚持自己留下来有可能会伤害到学生，临行前他把活点地图还给哈利，哈利也得知自己父亲的守护神和阿尼玛格斯形态都是牡鹿，这让他更加期待有朝一日他能够召唤出属于自己的守护神，那会是什么呢？

为卢平的离开学生们都表现出极大地震惊和遗憾，他的确是大家遇到的最好的一位黑魔法防御教授，紧接着又有传言说黑魔法防御教授的位置被诅咒了。

“肯定是斯内普，他得不到这个位置也不让别人好过。”

说这个话的格兰芬多被德拉科用倒挂咒挂在大厅门口，害麦格教授给他扣了五十分，但是这根本阻止不了斯莱特林继续获得学院冠军，期末的宴会上挂满了绿银的装饰，斯莱特林的长桌简直就是一场狂欢，不过其他学院也很开心，四个学院的学生相处越来越融洽，大家都混在一起庆祝即将到来的暑假，哈利看见邓布利多教授脸上的笑意浓重，哈利也很开心，这是所有人都期待看到的场面。

只是一想到在小天狼星无罪释放以前他还要继续待在德思礼，这让哈利明媚的心情蒙上了一团阴影，不过德拉科告诉他今年暑假有魁地奇世界杯，到时候他们可以一起去现场观看。

坐在离开霍格沃茨的列车上，一大群学生挤在包间门口，德拉科终于在所有人期待的目光中召唤出了完整的守护神。

“这是孟买猫！”赫敏惊喜的叫出声，她是极喜欢猫咪的，跟大家介绍了这只猫的特性。

孟买猫是杂交品种，又被叫做是小黑豹，它们聪明伶俐，反应灵敏，是运动型的猫，性格贪玩有些顽皮，充满好奇心，捕猎能力很强，健康的幼猫出生时眼睛颜色是蓝色，慢慢会变成灰色，最后变成金色或深紫铜色。

“我操，马尔福，这猫除了眼睛颜色以外，简直就跟波特一模一样。”布雷司夸张的大叫。

“严格意义上来说，如果长期营养不良，孟买猫的眼睛也有可能发展成绿色。”达芙妮在旁边补充了一句。

“好的，感谢你的补充，所以这就是波特，如果波特练成了阿尼玛格斯，一定就是这幅模样。”布雷司笑倒在座位上，好像被那句“长期营养不良”戳中了笑穴一样，靠在潘西身上笑个不停。

哈利好奇地看着布雷司和潘西，他们俩这个学期显得越发亲密，丝毫没有“距离感”，所以他更加坚定自己和德拉科的相处模式没有问题，达芙妮在学期之初说的那番话没有任何道理。

银白色的小猫在房间里跳跃了两下便消失了，德拉科忍无可忍地把所有人都赶出包间，不过他为自己再次召唤出完整的守护神也显得格外兴奋。

“对了，开学前在对角巷，我说起遇到黑狗的事情你为什么那么激动？”包间安静下来哈利忽然想到一些事情。

“我妈妈知道小天狼星是阿尼玛格斯的事情，有一次他化形的时候被她撞见了，哦，她是小天狼星的表姐，不过她没有告诉过别人，只是叮嘱了我让我小心，我爸爸都不知道这件事。”德拉科小声贴在他耳边说，好像不想让坐在对面的高尔和克拉布听见，虽然那两人一直在忙着吃东西根本没有注意他们。

哈利缩了一下脖子，说话呼出的热气让他耳朵痒痒的，心脏也跟着狂跳。

“靠！你一直都知道，但是你居然没有告诉过我！”哈利愤愤地锤了德拉科一拳。

“告诉你有什么好处，说不定早点告诉你你亲爱的教父早就被你......”德拉科止住了话头。

哈利猜得出他想说什么，但是他也识趣的没有顺着这个话题继续，转而问：“那你为什么要对斯内普说起我母亲？你怎么知道那能够让他冷静下来？”

“唔......也是我母亲告诉我的，她和他们一起上过学，她和我父亲比斯内普高几个年级，但是都是斯莱特林的，我问她为什么斯内普那样恨你，她说斯内普和你母亲......呃......怎么说呢......他对你母亲......他和你母亲以前也是朋友，关系很好的那种。”

“所以他觉得我是害死我母亲的凶手？”

“也不算吧，总之就是斯内普跟你爸爸关系很差，好像是你妈妈后来跟他闹翻了又嫁给了你爸爸，而你很不巧长得和你父亲很像。”

人际关系真是太复杂了。哈利听得一知半解，只得耸耸肩，从先前在尖叫屋卢平的讲述还有小天狼星对斯内普的态度他大概能够猜到一点，大概他们的关系是真的很差吧。

几个小时后，列车缓慢进站，哈利和德拉科走下列车，卢修斯和纳西莎已经在站台上等着了，哈利偷看了一眼卢修斯，他神情十分凝重，虽然站在这里可是心思好像在想别的事情，一言不发，纳西莎安慰了哈利，叫他不要太担心小天狼星的事情，他们会帮他关注的。

纳西莎还和德拉科一起送哈利走出站台，德思礼一家很不耐烦的站在那儿，见到纳西莎和德拉科露出很惊恐的表情。

“你怎么敢！你怎么敢把这种人带出来！”费农咆哮着。

“我要是你我就不敢这么对他说话，你知道他的教父是谁吗？是布莱克，那个越狱的杀人犯。”德拉科趾高气扬的说。

费农的表情变得很恐怖，佩妮惊恐地搂住达力。

“是的是的，他到时候还要到女贞路来看望我呢，他会给我送信，他说他想要知道我的近况，了解我是不是过得好。”哈利也快乐的跟着补充。

纳西莎没有制止他们，甚至有意无意的说自己是小天狼星的表姐，很愿意在他不方便的时候替他关照哈利。

德思礼一家的身体抖成了筛子，费农的表情暴怒扭曲，但是什么都不敢说。

哈利高兴地推着自己的行李跟德拉科告别，小天狼星即将被无罪释放，他会有一个自己的家，噢！别忘了还有魁地奇世界杯！看上去这个夏天一定比去年要好得多。






睡前哈利在日历上画上一把大大的叉，只要再睡一觉，今年他就在德思礼家呆满整整一个月了，躺下闭上眼睡一觉再睁开眼，他就可以摆脱这里了。

他快乐的在床上蹦跶了两下，门外传来费农姨夫的咆哮，但是他根本没有放在心上，把自己摔进柔软的床垫里——当然，这张床垫不可能是德思礼家给他配的，从霍格沃茨回来的第二天，多比抱着一个小包出现在他房间，从里面拿出一大堆精致的生活用品将他的卧室布置得舒适且华丽，就像一个缩小版的德拉科的卧室那样，临走前还在房间里施了一个混淆咒，叫别人看不出这些变化，德思礼家推开他的房间看见的还是破破烂烂的景象。德拉科写信告诉他卢修斯跟魔法部报备了，这些行为是被允许的。

德思礼家这个暑假不敢为难他，因为他们知道哈利有个“杀人犯”的教父，所以哈利在放假之初就飞快地做完了暑假作业，他从未觉得自己的效率这样高，就连赫敏也比不上。哈利轻松地躺在床上，举起一张信纸反复看，他床上还散落了好几封信件，他看得次数多到几乎把这些内容背了下来。

放假的第二周，小天狼星就寄来了第一封信，愉快的告诉他魔法部宣告他无罪释放，随信而来的还有一张《预言家日报》，上面用了满满一版报道这件事，其中包括揭露小矮星彼得的罪行，不过彼得的真实死因被隐瞒起来，只是含糊不清的说他得到了应有的下场。信上还写着小天狼星需要一段时间的调养，并且按照规定，哈利必须在德思礼家呆够一个月才能离开。

后来小天狼星再寄信过来，用的甚至不是猫头鹰，体型巨大羽毛绚丽的热带鸟把德思礼家吓得魂飞魄散，小天狼星说他在南方的热带地区，因为常年被关在阿兹卡班他需要阳光，还询问了哈利想要什么样的礼物。哈利最想要的礼物当然是小天狼星赶快好起来带他离开这个鬼地方。

德拉科、赫敏和韦斯莱家三兄弟的信今年都很顺利的寄到了哈利手上，乔治和弗雷德送了他好多不需要魔法的小玩意，哈利利用这些东西把达力整得团团转，费农和佩妮抓不到把柄，只能气急败坏地不给他吃东西，但是那有什么用呢？需要节食的是达力，哈利的房间里堆满了可口的食物，如果可以，哈利愿意把自己完全锁在房间里根本不必出去见到德思礼一家。

所有的行李都打包好了堆在床脚，哈利在床上翻来覆去，兴奋得根本睡不着觉，下地走来走去来回转圈，每隔几分钟他都忍不住看向窗外，看那昏沉的夜色有没有一丁点变化，海德威被他的动静闹得无法睡觉，姑娘扑棱着翅膀发出抗议，可惜完全不能引起哈利的注意，这男孩已经兴奋得快要忘记自己身处何地了，直到费农忍无可忍凶猛地砸他的门板，哈利才稍稍安静下来一点，但是还是不停地看向窗外，祈祷快一点天亮。

所以当门铃响起来的时候，哈利几乎是立刻扑到门前，顾不得费农的怒吼，打开房门，小天狼星神采飞扬地站在门口，穿着得体的长袍，目光炯炯地看着哈利。房间里传来惊恐的尖叫。

“呃......我有这么吓人吗？”

“别管他们，他们总是这样神里神经的。”哈利觉得自己的声音快乐得都要飘起来了。

“好了，哈利，希望你昨天睡了个好觉，准备好离开这里了么？需不需要我跟你的姨夫姨妈打声招呼。”

“不不不，不用理他们，我睡得好极了！”

“撒谎，你根本没睡觉。”德拉科从小天狼星身后转出来，不满地嚷着，“让开让开，你挡住我了。”

哈利缩了一下脖子，德拉科总能戳破他的谎言。

“好吧，总之，哈利你快去拿行李吧。”小天狼星对德拉科的无礼撇了撇嘴。

哈利飞快地跑回二楼卧室，把自己的行李搬下来，费农和佩妮抱着达力缩在墙角，达力吓得简直看起来缩小了一号，不停地摸着自己的屁股。

小天狼星很有礼貌地在同他们说话，呃，自说自话。

“......这是为了答谢你们照顾哈利的一点谢礼......”

“收起你没用的礼节，愚蠢的麻瓜把哈利当成家养小精灵，你居然还要答谢他们，你的脑子都被摄魂怪吸走了吗！”德拉科鄙夷地斜了小天狼星一眼。

“他在我们家住了十一年！是我们给他吃穿让他不至于饿死街头！”费农愤怒地挥舞着拳头。

“你们给他吃穿？如果我没说错，你们收养哈利每年都可以从麻瓜政府那里拿到补贴，但是哈利一年到头在这里呆过几天？去霍格沃茨你们掏过一个子吗？钱全被自己私吞了，要我说就应该举报他们。”

哈利惊讶地看着德拉科：“天啊，德拉科，你居然还会研究麻瓜的法律？”

“你必须了解你的敌人，蠢宝宝波特。”德拉科拖着他标志性的长腔傲慢的说。

“好了好了，孩子们，我们该离开了。”小天狼星接过哈利手里的行李，好像很留恋的环顾了一圈整个屋子，哈利不明白他这是什么意思，然后看见小天狼星忍不住一样拿起放在茶几上的两节电池，“呃，我可以拿这个吗？我是说，这玩意，看起来很有趣，听说里面有电？这简直太奇妙了。”

德拉科翻了一个白眼，拉着哈利的手腕，头也不回走出这房子似乎多待一秒都要窒息了，小天狼星又道了一声谢，拎着行李跟在他们后面。

“真是不知道愚蠢的麻瓜用品有什么好的。”德拉科嘀嘀咕咕。

三个人走到一处无人的巷道，小天狼星伸出手，哈利立刻握了上去，德拉科不情不愿的隔着衣袖抓住小天狼星的手腕，哈利感到身体一阵虚浮，四周的环境马上变了，面前出现一扇布满划痕涂着黑漆的大门，银质的门把手是一条盘曲的大蛇的形状，门上没有钥匙孔，也没有信箱。从外面看上去这幢房子又脏又乱，窗子更是污秽不堪。

“这是哪？”哈利好奇地四处观瞧。

“我......呃，我们家，布莱克的老宅。”小天狼星看起来有点不好意思。

德拉科早就松开抓着小天狼星的手，拉着哈利直接推门就进去了。屋子里看起来很昏暗，墙上挂着一位女士的画像，她看到德拉科先是很热情的欢迎他的到来，但是看见后面的哈利和小天狼星时又变得骂骂咧咧，发出诅咒。

“闭嘴吧，早晚给你取下来。”小天狼星满不在乎的说。

“叛徒！”那女人发出尖叫。

哈利被德拉科带着走过门廊，只来得及注意大部分的装饰都是蛇形图案，走到客厅的时候哈利看见纳西莎坐在沙发上正在和一个年迈的小精灵说话，那个小精灵对纳西莎十分恭敬，时不时给她添一点红茶。

“噢，小龙，哈利，你们来了。”纳西莎看见男孩们走进来，放下手里的茶杯露出一个微笑，“我还担心出了什么事情，你们耽搁了好一会。”

“因为小天狼星对那间愚蠢的麻瓜房子产生了巨大的兴趣，他简直想要留在那里。”德拉科不满地抱怨。

“所以才让你跟着一起去不是么小龙。”纳西莎宽容地笑了一下，“好了，哈利接回来了，我们该回家了。”

德拉科撇了撇嘴，有点不高兴地走到母亲身边，走进壁炉以前纳西莎说过两天等哈利生日的时候他们再来，壁炉里燃过一道绿色的火光，两人消失在客厅。

小天狼星显然松了口气，埋怨道：“真是搞不明白，哈利你怎么会跟马尔福关系那么好。”

“比我进斯莱特林还难理解？”哈利大笑起来。

“算了，哦，对了，还有一个人。”小天狼星站在楼梯口向上喊，“莱姆斯，你可以下来了，他们离开了。”

哈利惊喜的看着卢平从楼梯上走下来，他还是那么温和的神情，看起来精神很好。

“卢平教授！”

“我早就不是你的老师了哈利，叫我卢平或者莱姆斯都可以，小天狼星收留了我，让我不必在外面流浪。”

“当然了月亮脸，如果叉子知道我害得你跟哈利过了这么悲惨的十二年他会杀了我的。”小天狼星坐进沙发，刚刚还很友好的家养小精灵就像是换了个人一样，表情不满简直想要把小天狼星赶出去，“知足吧克利切，至少现在这个房间里有一个斯莱特林！”

克利切骂骂咧咧地走进厨房，不过倒是回头看了一眼哈利，给了他一个还算是友善的眼神。

“愚蠢的家养小精灵。”小天狼星狠狠地骂了一句，“真是搞不懂，斯莱特林有什么好的。”

“我觉得还不错。”哈利坐在他身边，动作显得有些拘谨。

卢平也走了下来，坐在旁边的单人沙发上，拿起面前一块饼干：“我也觉得斯莱特林学院跟我们在学校那会儿不一样了，看起来友好多了，我想这应该是你的功劳，哈利。”

哈利不好意思地挠了挠头发，想让小天狼星讲一讲南方的见闻。

“噢，我根本不想去那儿，虽然那里的阳光确实很不错。”

“你当然不想去，哈利，他从魔法部一出来就想变成狗守在你寄住的麻瓜家庭旁边，是马尔福夫人强迫他到南方去放松一下，不然他会吓坏那一条街的麻瓜。”

“至少南方的阳光让你恢复了精神，你现在看起来棒极了！”

三个人又聊了一会儿，克利切准备好了早餐，哈利的那一份看起来特别丰盛，享用完早餐，哈利回到属于他的房间，持续亢奋的神经终于平复下来，看见床哈利简直困得走不动道，立刻倒在上面睡着了。







哈利生日这天，布莱克老宅热闹极了，先是斯莱特林跟哈利要好的六个人来了，布莱克夫人的画像显得很高兴；接着赫敏到了，布莱克夫人的画像尖叫着“泥巴种！泥巴种！西里斯你这个叛徒！败家子！连泥巴种都带到这个房子里来了！”小天狼星骂骂咧咧叫她闭嘴，威胁要把她烧掉，又让赫敏不要放在心上，赫敏大度地摆摆手；最后韦斯莱家的三兄弟和金妮走进来的时候，布莱克夫人已经骂不过来了，然而双胞胎居然可以站在她面前唱双簧一样跟她对话，三个声音此起彼伏，就连小天狼星都受不了了，不顾她的怒吼扯过一块黑布把画像遮了起来，门廊终于安静下来，双胞胎居然露出一个遗憾的表情。

“詹姆会高兴哈利有你们这样的朋友。”小天狼星拍了拍两人的肩膀。

“哦，哦——大脚板拍了我的肩膀！”

“——向前辈致敬！”

“感谢你们为我们的整蛊事业开拓前路！”

哈利觉得自己脑袋要炸了，德拉科看起来更加痛苦。

“没救了，彻底没救了。”德拉科骂骂咧咧坐回到斯莱特林的小团体，“真是不敢相信，我们要和一大群格兰芬多，还是韦斯莱！坐在同一张桌子上吃晚餐，世界末日到了吗！”

“别这么沮丧马尔福，你的波特是别人抢不走的。”布雷司坏笑着伸腿踢了他一下。

“滚，找你家帕金森去。”

潘西瞪了一眼德拉科，耳根爬上一抹红晕，但是靠在布雷司肩膀上没有挪开一点。

“你们在说什么呢？”哈利终于摆脱双胞胎的“魔爪”，跑进斯莱特林的朋友里寻找安静，没人管束的乔治和弗雷德实在是太可怕了，大概是因为这场生日会的人员组成过于复杂，没有一个家长跟来。

“看布雷司和他的亲亲小女友秀恩爱。”德拉科做出一个恶心的表情。

“谁？”哈利看起来有点迷茫。

布雷司毫不在意地迎着大家的目光侧身吻了一下潘西，潘西轻轻地敲了一下他的肩膀，脸更红了。

“什么？你们两个什么时候？”哈利目瞪口呆。

“哦，波特，你大概是全斯莱特林唯一一个没有察觉到的人了，包括高尔和克拉布，他们都知道了。”诺特很嫌弃地换了一个座位，远离黏在一起的小情侣，然后看了一眼坐在德拉科身边的哈利，又走到另一边去了。

“为什么都没人告诉我？”哈利再次被惊住了。

“那是因为你这个傻宝宝毫无观察能力。”

“我可真心疼你马尔福。”诺特忽然尖着嗓子讥讽德拉科。

“心疼他？嘶——难道说德拉科你喜欢潘西？”

从四面八方丢过来的抱枕淹没了哈利，顺便脑袋上还挨了一记重拳。

“你砸到我了诺特！”德拉科捶完哈利，抄起自己身边的抱枕又朝诺特扔回去。

“你们在玩枕头大战吗？”

“我们也来！”

“看招吧马尔福！”

不知道从哪里跑出来的双胞胎从哈利身上抓起一个抱枕丢到德拉科头上，哈利从抱枕堆里探出脑袋，抓起一个朝布雷司砸过去，抱枕的飞行轨迹一偏落在潘西身上，潘西举起抱枕想丢回去结果没想到一脱手飞到站在旁边看热闹的罗恩脸上......

场面一度失控混乱，各种笑骂还有尖叫夹杂在一起，原本还有些死气沉沉的布莱克老宅瞬间充满活力。

“好了好了，差不多可以准备吃晚饭了！”小天狼星清了清嗓子，打算拿出大家长的姿态，结果不知道是谁的抱枕又脱手了，整个拍在他脸上，哈利摆着一副空投的动作僵在原地，双胞胎一左一右站在两侧，四只手都对着哈利，摆出一副“与我无关”的表情。

小天狼星马上忘记自己成年人的身份，抓住哈利挠他的腰侧，哈利大笑着缩成一团，朝德拉科的方向挣扎，想叫他救自己，但是德拉科按着他的手臂让小天狼星方便进攻。

“他还记得自己是个成年人么。”赫敏站在远离战局的厨房门口，金妮在她身边捂着嘴笑。

“小天狼星一直都是这个样子，装一个成年人太为难他了，我敢说听证会要求他做出那种严肃模样把他憋坏了。”卢平头也没抬，在蛋糕上用果酱写好最后一个字母，然后施了一个保鲜咒。那是一个三层的大蛋糕，侧面用魔法装饰着来回游走的银蛇，顶上飘着一个骑在火弩箭上手里举着飞贼的糖人。

终于大家都玩累了，哈利气喘吁吁地躺在德拉科身上，德拉科抱怨他压着自己要喘不过气了，双胞胎索性是直接躺在地上的。

好在这时候晚宴准备好了，克利切摆好食物便挤在角落里，嘴里一刻也没有停歇，不停说着诅咒的话，但是没有人听他说什么，大家走到餐桌边，小天狼星看着长桌，显得十分嫌弃自己主座的位置，他抱怨了一句：“这不是要我主持一场谈判！”

于是他随便拉开一张椅子坐下，双胞胎一左一右抢占了他身边的位置，哈利坐在乔治身边，德拉科自然挨着哈利坐下，他旁边是高尔，克拉布坐在了原本应该是小天狼星的座位上，转过来罗恩显得很无所谓，赫敏在他身侧，金妮正对哈利，卢平坐在桌尾和克拉布面对面，旁边坐着诺特、布雷司和潘西。

大家终于落座完毕，场面陷入诡异的沉默，哈利左看看右看看，发现金妮低着头，脸颊红红的，时不时抬头看他一眼，高尔和克拉布仿佛在等一声令下就要扑上去大快朵颐，小天狼星也一副没有见过这场面的模样，显得不知所措。

卢平微笑着举起酒杯，打破了餐桌上的沉默：“那么，祝哈利生日快乐。”

有人开了场，气氛终于轻松起来，罗恩本来是随口问哈利会不会去看魁地奇的世界杯，大家就这个话题立刻聊得热火朝天，乔治和弗雷德很遗憾地说英格兰输得好惨。

“如果我们有哈利这样的天才找球手——”

“——那英格兰大概才有救吧。”

他们发出大声的叹气。

布雷司揶揄他们去年明明还在喊德拉科是斯莱特林的王子，引来的小天狼星的强烈不满，他和德拉科中间隔着两个人斗嘴，哈利和双胞胎都缩着脖子偷笑，他们都不想制止这两个幼稚的家伙，免费的好戏谁不想看。

餐桌上的气氛越来越热烈，没有人在意餐桌礼仪了，双胞胎在跟小天狼星和卢平讲他们的那些小发明；罗恩和哈利说他爸爸弄到了魁地奇决赛的票，德拉科炫耀他们家接到了福吉的亲自邀请，他会和哈利坐在全场最好的包间里观看比赛；金妮、赫敏和潘西似乎打成一片。大家吃饱以后正餐撤下去，卢平端出精美的蛋糕，哈利看着蛋糕上魔法的装饰都快入迷了。

“好了，哈利，许愿吹蜡烛吧。”

这是哈利第一次有属于自己的生日聚会，虽然去年在马尔福庄园举行了他的生日晚宴，但是那样的社交场合让他全然没有兴趣。

如果能一直这样下去就好了，和小天狼星还有卢平住在一起，德拉科永远陪在他身边，所有的朋友都总是能这么开心。

哈利看着跳动的烛光，这就是他的愿望。他深吸一口气吹灭蜡烛，餐桌上发出热烈的欢呼。

蜡烛刚刚熄灭的瞬间，房间里有一时黑暗，这时候壁炉突然冒出绿色的火光，马尔福夫妇从里面走出来。

“小龙？哈利？”纳西莎的声音有些急切。

房间里亮起灯，哈利注意到纳西莎显然在克制自己的情绪但是神色是掩饰不住的慌张，就连卢修斯的脸色也很难看。

“父亲？母亲？”德拉科立刻站起来。

纳西莎刚想开口，布莱克夫人隔着黑布突然发出瓮声瓮气的吼叫，似乎是有人在外面按了门铃。

小天狼星把门打开，韦斯莱夫妇急匆匆地跟他打了声招呼就往里闯，看到孩子们都坐在餐桌上松了口气。

“感谢梅林你们没事。”

“爸爸妈妈你们怎么也来了？”罗恩惊呼。

“我们刚刚......”

“韦斯莱！”

亚瑟刚刚开口，卢修斯用手杖敲了一下地板，一脸嫌恶地瞪着他。

“噢，哈利生日快乐，好了，你们去楼上，去楼上吃蛋糕，来吧来吧。”胖胖的韦斯莱夫人赶紧走上前，用漂浮咒把蛋糕悬在空中，挥舞着两只手臂让他们都站起来。

刚进屋的四个人看起来都很紧张，而哈利和小天狼星他们则是一脸茫然，全然不知道发生了什么。

德拉科拉着哈利的手臂躲开韦斯莱夫人，一群人推搡着被赶到楼上，没一会儿卢平也走了上来。

“怎么回事？发生了什么？”大家赶紧问道。

“我也不知道，他们只说不能让你们自己呆着，让我上来陪你们。”卢平蹙着眉，似乎十分不解地看了一眼楼下。

哈利怀疑是卢修斯不能忍受一个狼人，但是他没说出口。

楼下好像爆发出激烈的争吵，但是声音乱糟糟地根本听不清楚，双胞胎挤在楼梯口嘀嘀咕咕，好像又有了什么新点子。蛋糕还悬在空中，可是谁也没有胃口去碰它，或许除了高尔和克拉布，只是他俩站在德拉科身后一副不敢轻举妄动的样子。

“你们猜会是什么事？”哈利悄悄凑近罗恩跟赫敏问他们。

“不知道，不过看爸爸妈妈的表现就像是去年小天狼星越狱了一样。”罗恩压低了声音说。

“但是马尔福夫人似乎还很紧张德拉科的样子。”赫敏往下看了一眼也小声的说。

“可是我们在布莱克的老宅，还有小天狼星和卢平陪着我们，没有道理啊。”

哈利很不开心，这个世界就好像跟他作对一样，他刚刚许完心愿，立刻就被破坏掉了。

这时楼下的争吵声渐渐平息，他们似乎又说了些什么话，然后韦斯莱夫人扯着嗓子让他们下楼。

大家走下楼梯，看见韦斯莱先生很焦躁的来回踱步，韦斯莱夫人站在楼梯口拍每个人的肩膀似乎这样就能安慰到他们，斯莱特林的几个人侧着身子躲开她，纳西莎坐在沙发上端着茶杯一声不吭地喝茶，看见德拉科立刻招手让他到自己身边来，卢修斯站在她身边，扶着他的蛇头手杖神情严肃，小天狼星则是一副气疯了的样子，哈利走到他身侧。

“好了，你们几个现在通过用飞路赶紧回去，你们父母会告诉你们发生了什么。”卢修斯对着斯莱特林的几个人说。

他们恭敬的朝卢修斯道别，立刻钻进壁炉离开了。

哈利更加不明所以地看了一眼小天狼星，只见他恶狠狠地咬着牙，好像要嚼碎了一样。

“哈利，德拉科，你们听好了，这件事对你们两个人尤为重要。”卢修斯转过脸看了一眼哈利，然后面对德拉科正色说，“贝拉特里克斯·布莱克·莱斯特兰奇从阿兹卡班越狱了。”







哈利对这个名字感到陌生，可是中间那个熟悉的姓氏让他心里一惊，他诧异地望向小天狼星。

“那个疯女人敢让我碰到，我一定要杀了她。”小天狼星低吼着。

“西里斯！”纳西莎不满地喊了他一声，“这是现在的重点吗？她也是个布莱克！我们已经说过了这意味着什么！”

小天狼星发出痛苦的呻吟。

“意味着这座房子挡不住她，她随时都有可能进来杀了哈利。”卢修斯冷漠的补充，然后又强调了一遍，“随时。”

“那我们赶紧带哈利回庄园。”德拉科叫起来。

“不，小龙，庄园也并不安全，贝拉是我的亲姐姐，我了解她。”纳西莎眼神痛苦，按着德拉科的肩膀，“你也同样不安全。”

“那怎么办！霍格沃茨还有一个月才开学。”赫敏听起来很着急，“我们得赶快联系邓布利多校长！”

“噢，亲爱的，邓布利多现在在国外，等他回来恐怕是来不及了。”韦斯莱夫人露出遗憾的表情，“所以我们的建议是让哈利和小马尔福到我们那里去避一阵子。”

“什么？！和你们全家挤在一个房子里么！我不要！”德拉科快要跳起来了。

卢修斯看着德拉科的反应似乎很欣慰，但是表情却十分无奈。

哈利确实不太能想象德拉科跟一大群红头发的韦斯莱一起生活的场面，尤其罗恩说因为魁地奇世界杯，他还有两个大哥哥最近也要回家来住一段时间，到时候还会跟他们一起去看比赛，这就意味着如果他和德拉科过去，韦斯莱家会出现十一个人住在一起的场面，那太吓人了。哈利疑惑地看着卢修斯，小声说：“唔，或许，诺特和扎比尼家......”

但是哈利很快就闭嘴了，因为卢修斯淡淡地看了他一眼，那眼神好像在说让他不要多嘴。

“总之小天狼星你先带哈利上去收行李，在这座房子里呆的时间越长越不安全。”纳西莎起身，“小龙我们也先回去，一会儿直接在韦斯莱家碰头。”

德拉科对这个决定相当不满，但是又不敢冲撞自己母亲，只是路过罗恩的时候恶狠狠瞪了他一眼，走进壁炉消失在房间。

卢平和韦斯莱先生用门钥匙送赫敏回家，离开前韦斯莱先生也向她发出邀请一起去看魁地奇世界杯的决赛，罗恩显得十分高兴。

哈利跟着小天狼星上三楼，蜡烛都还没扯掉的蛋糕还飘在二楼，这让哈利更加难过了。

“那个贝拉特里克斯到底是谁？”哈利靠在门口，收拾行李根本不用他自己动手，克利切很乐意替他这么做，绣着斯莱特林院徽的校服让这个年迈的家养小精灵十分高兴，哈利猜他大概是真的很喜欢斯莱特林学院，毕竟他胸前藏在破破烂烂的衣服下面挂了一个绿色的吊坠盒，说是雷古勒斯少爷留给他的。

“纳西莎的亲姐姐，我的表姐，一个疯疯癫癫的女人。”小天狼星很不情愿的说。

“我猜我大概知道为什么她对我有威胁，但是马尔福夫妇为什么那么紧张？”哈利很困惑。

“唔......呃......她那个女人吧，就是......精神不太正常，连纳西莎小时候都害怕她。”

“好吧。真让人讨厌，我才跟你住了两天又要搬出去，真希望早点抓住她。”哈利烦躁地抱怨，克利切已经给他收拾好行李搬到楼下，哈利跟小天狼星并肩走下楼。

布莱克老宅的飞路没有跟韦斯莱家相连，他们利用门钥匙回到陋居，哈利看着面前歪歪斜斜的建筑不知道自己应该是同情韦斯莱家的境况，还是担忧德拉科住进来会把大家都损得体无完肤。

这时德拉科也到了，还带着多比，纳西莎很是嫌弃地看了一眼面前的房子，回头让多比关照好哈利跟德拉科，然后便和小天狼星一道离开了。

韦斯莱夫人对于多比的到来十分开心，她早就想要一只家养小精灵了。

哈利跟德拉科被安排住在最顶层罗恩的房间，罗恩被迫搬去跟双胞胎一起睡，德拉科简直在极尽全力把自己全部的词汇量都用来辱骂这栋房子，他看起来就是快要崩溃了：“这也能叫做一个卧室？我家碗橱都比这个大！”

好在多比给房间施了一个空间延展术，尽可能满足德拉科的要求，这才让他停下喋喋不休的抱怨。

房间中间摆着一张床，多比小心翼翼看了一眼德拉科，又回头望了望哈利。

“怎么了？”哈利不懂它一副欲言又止的表情是什么意思。

“好了，你出去吧。”德拉科用小腿把多比推到一旁，“哦，还有浴室，我不希望等下看到一个让人难以忍受的浴室。”

多比立刻点点头，然后走出去关上房门。

“我本来还以为今年暑假不会要跟你睡一张床了呢。”哈利扑到在床上伸了个懒腰。

“脱了你的外套！脏死了等下怎么睡！”德拉科不满地蹬哈利的小腿。

“反正这又不是你家也不是你的卧室你的床，你说了不算。”哈利为自己终于有正当理由不听德拉科那些让人头大的规矩而高兴。

这时外面传来一阵“噼啪”声，然后是跑着下楼的脚步，楼下传来乔治和弗雷德的大呼小叫：

“妈妈——！”

“——我们家的浴室——”

“现在比我们房间还要大！！！”

“闭嘴！乔治！弗雷德！你们吵到我不能好好写报告了！”珀西发出怒吼。

哈利已经能够预感到这个暑假接下来的日子，将要遭遇怎样的混乱场景。

第二天早餐时候哈利看见《预言家日报》刊登了贝拉特里克斯越狱的消息，并且大肆嘲讽了一番魔法部的无能，连续两年都有犯人从阿兹卡班越狱成功，后面还有一篇介绍布莱克家族的报道，不出所料，上面写着他们家族大部分人都是纯血论的支持者，也是那个人的忠实簇拥者，而小天狼星被称作是血统叛逆者，因为他是布莱克家族唯一一个格兰芬多。

韦斯莱先生让他们千万不要离开陋居，据说魔法部又派出了摄魂怪还有很多傲罗在这附近。

哈利和德拉科搬进陋居的第五天，比尔和查理回来了，显然，他们对于两个斯莱特林，尤其其中有个人姓马尔福出现在自己家表现出了震惊，不过更让他们震惊的是自家房子的变化。

哈利让多比把双胞胎和罗恩住的屋子也扩大了一倍，这样他们就不用挤在一个狭窄的空间，双胞胎有了更多地方捣鼓他们稀奇古怪的发明，他们总是拉着哈利一起做试验，韦斯莱夫人对他们不务正业的事情大为火光，但是又不好骂哈利，不过这项任务德拉科很愿意承担。

好在查理的到来让一直处在怒气峰值的德拉科不再随时表现得像一个浑身是刺的小刺猬，他开始和查理讨论很多关于龙的事情，还问到了诺伯的情况，现在应该称作诺贝塔了，因为它是个姑娘。这让整个屋子的人都松了一口气，这段时间德拉科的表现完全让哈利和罗恩想起在学校被斯内普支配的恐惧，德拉科把他教父身上所有的特点都学了个十成十的像，不止魔药天赋，还包括羞辱他人的本事。

小天狼星和纳西莎给哈利和德拉科寄来了下学期需要用到的书本和文具，小天狼星让哈利不必担心，贝拉暂时没有闯进布莱克老宅，一旦他们完善修改好宅子的防御系统，哈利还是可以搬回来跟他一起住。

“最好还是早一点抓住那个疯女人。”哈利嘟哝。

德拉科的脸色很不好看，因为卢修斯的信上说他不能陪德拉科去看魁地奇世界杯的决赛了，到时候会让小天狼星带他和哈利去现场。

贝拉越狱的事情把整个魔法部都忙坏了，珀西就连回到陋居也要表现出一副不可开交的模样，卢修斯这种身居要职的人肯定是更加忙碌。哈利只能这么安慰德拉科。

这天哈利被恶梦惊醒，浑身都是冷汗，额前的伤疤发出剧烈的疼痛，他靠在床头不停喘气，把德拉科也吵醒了。

“唔......怎么了？做噩梦了？”德拉科不甚清醒，话语间满是浓重的困倦，摸索着伸手捉住哈利的手，按在他的手背上，“想聊聊吗？”

哈利迟疑了。他刚刚似乎梦到贝拉了，那个女人和另外一个面容陌生的男人很殷切地围着一张沙发，沙发里蜷着一个......姑且算是一个人吧，他们好像杀了一个人，那个人的名字哈利感觉有点耳熟，珀西好像提到过，是一个魔法部的工作人员，本来是去阿尔巴尼亚度假结果失踪了，哦，他们还提到了自己的名字，中间还说了些什么哈利记不确切了，总之最后，那道吃人的绿光淹没了一切。哈利感到自己浑身冰冷，胃里绞得厉害，就跟上学期他杀了小矮星以后的感觉一模一样。他不知道这么梦意味着什么，只是他担心说出来会吓坏德拉科。

德拉科终于恢复了一点清明，从床上爬起来，借着月光注意到哈利脸色苍白，一只手按在额头上，表情很痛苦。

“你的伤疤在痛？”

“唔——是有点。”

“这看起来可不是有点，别对我撒谎。”

“好吧，的确很痛。”

“和上个学期一样？”

哈利睁开眼睛对上德拉科担忧的目光，其实哈利没有跟别人说起过他伤疤痛的事情，不过德拉科每天跟他睡在一起大概是发现了。

“嗯......”哈利感觉自己在德拉科的审视下无处可藏，但是他觉得德拉科不会想跟他说起那件事的，没有人想要回想那件事，大家都假装它没有发生过。

“好吧，要聊聊吗？”德拉科抿着嘴，“你又梦到自己杀人了？”

哈利很讶异，他没想到德拉科愿意提起这件事。

“呃，唔，好吧，其实......也算是吧。”

“这没什么好愧疚的，他背叛了你父母，又陷害你教父，你会杀了他这很正常，你有权利这么做，这不能说明你就跟那个人一样。”

哈利愣愣地看着德拉科。

“福吉就是个胆小鬼，他怕那个人怕得要死，而且也怕丢掉自己部长的职务，那个魔咒需要很强大的魔力，他不可能会承认你有那个能力的，如果他承认了这一点魔法部会跟他没完的。”

“唔，你不怕吗？”

“我为什么要怕？你会杀了我吗？”

“当然不会！”哈利剧烈地摇头。

“那不就完了，我们——我是说我和诺特，包括高尔、克拉布和帕金森——我们这样古老的纯血家庭都多多少少接触过黑魔法，而且我爸爸和教父都很精通那个，但是这并不会伤害到我，对于不会伤害到自己的东西为什么要害怕？况且，你必须要了解自己的敌人，不然怎么保护自己。”

二年级的时候德拉科和布雷司都说过类似这样的话，这一次德拉科似乎也做了很多准备要怎么跟他说，哈利看着德拉科没有做声。

“你不应该害怕自己的力量，你知道有多少人渴望都得不到吗？我爸爸曾经想过把我送去德姆斯特朗念书，因为那里正规教授黑魔法，并且只让纯种巫师入学，不过那边实在是太远了，我妈妈舍不得我去离家那么远的地方。”

哈利想了一下，不由得感谢起那所学校遥远的距离，不然他就不会遇到德拉科了，他怎么能够想象一个没有德拉科的霍格沃茨？那太可怕了。

“你就是你，哈利·波特，你不是你爸爸，更不是那个人。”德拉科说完露出一个坏笑，“是被选中的‘活下来的男孩’，伟大的‘救世主’，宝贵的‘黄金男孩’。”

“嘿！”哈利被德拉科叫的一连串的外号逗笑了，抬手推了一把他的肩膀。

“是傻宝宝波特，愚蠢的疤头。”德拉科抓住他的手腕做了个鬼脸。

“噗通——”哈利听见自己的心脏发出猛烈的撞击。

“所以，这实在是没什么值得担心的，赶紧睡觉吧，明天小天狼星和格兰杰也要过来，真是不能想象这个房子还要塞进这么多人。”

说完德拉科把他按回床上，拉过被子盖在两人身上。

哈利挪了挪身子更靠近一点德拉科，德拉科身上还是那种好闻的清香，哈利安心的闭上眼睛，是的，这没什么可值得担心的，不过是又一个噩梦罢了。






“哈利！你为什么跟这只小孔雀睡在一张床上！！！”

哈利被巨大的吼叫吓得一激灵坐起来，他揉了揉眼睛，戴上眼镜，看见小天狼星一脸震惊地站在门口。

“吵死了......”德拉科皱起眉毛抱怨了一声，扯着被子盖过头顶翻了个身，背对房门似乎又睡过去了。

哈利抓了抓头发，昨天夜里睡得不算太好，但是见到小天狼星冲淡了一点心中的烦闷，他跳下床三两步跑到小天狼星身边：“你来的可真早，我们出去说吧。”

“你怎么跟那只小孔雀关系那么好！”小天狼星边走边抱怨。

“小孔雀？”

“哦，马尔福家的人都是一个德行，那副傲慢的样子你不觉得特别像孔雀吗？”

哈利走在楼梯上爆发出一声大笑，差点站立不稳摔下去，小天狼星抓住了他。

哈利又持续笑了好一阵，终于想起小天狼星的问题：“前两个暑假我都会在马尔福庄园过一个月，一直是睡德拉科房间的，这没什么。”

小天狼星还是一副不可思议的样子：“他们家居然还没有给那小子找联姻对象？”

“德拉科说他妈妈答应他不联姻来着。”

“嗯——这说得通，那你呢？有没有喜欢的姑娘？”

两个人刚走过三楼的平台，金妮推开门正看见哈利，姑娘一下子呆在门口似乎想不好是推门出去还是逃回房间，哈利随意地跟她道了早安继续往楼下走，接着半是开玩笑地对小天狼星说：“忙着和伏地魔决斗呢，哪有精力。”

这下金妮尖叫了一声猛地关上房门。

小天狼星转了转眼睛，两个人一路下到一楼，多比已经准备好了早餐，卢平也来了，正坐在花园的餐桌旁，餐桌这段时间一直都摆在花园里，要容纳这么多人用餐，屋子里可没这么大的空间。

户外阳光很好，风吹着也很舒服，哈利洗漱完毕跟小天狼星一起坐在卢平身边吃着早餐随便聊天，没一会儿德拉科也下来了，脸色很差，坐在哈利另一边跟小天狼星斗嘴，韦斯莱家的人也陆陆续续下来加入他们，最近多比住在这里，韦斯莱夫人做家务的负担减轻了不少，她的心情好极了。

用过早餐，小天狼星跟哈利说他们今天就要去魁地奇比赛场的营地，陋居真的容不下更多人了，并且魔法部也要求他们错开时间前往营地。

他们赶到营地的时候这里已经有很多人了，小天狼星带他们走进一个豪华的帐篷，但是两个人都坐不住，小天狼星对所有麻瓜的东西都充满了好奇，哈利则是从来没见过这么多各种年龄的巫师。

他们在外面晃荡了一天，哈利注意到有很多看起来跟欢乐的人群格格不入的巫师，他们都很警惕的走来走去，小天狼星告诉他这都是傲罗，因为魁地奇世界杯决赛的现场实在是不适合有摄魂怪出现，魔法部为了确保这次比赛能够顺利进行，大半个傲罗司的傲罗都被派来了。

“现在这里大概就是全巫师界防御等级最高的地方了。”小天狼星这样评价到。

他们还遇见了格兰芬多的前学院队队长伍德，哈利跟他打了招呼，伍德说自己和弗林特签了同一支球队，现在都是替补队员，正较着劲比谁能率先取得正式资格，哈利简直要期待看到这两个人做为队友会打出一场怎样的比赛。

夜里休息的时候哈利下意识跟德拉科走进同一个房间。

“哈利，你的房间在那边！”小天狼星跳起来把他往反方向推。

哈利不是很明白为什么小天狼星的反应这么激烈，只是被他推着回到自己房间。

终于到了第二天傍晚观众进场的时候，哈利觉得自己所有的体力在比赛开场前就快要用完了，福吉亲自来邀请他们，先是装作慰问了一下小天狼星的近况，小天狼星根本就懒得搭理他，接着福吉又转向德拉科，大肆赞美马尔福家的慷慨——正是因为卢修斯给圣芒戈捐了一大笔钱，所以哈利他们得到了这个头等包间的待遇。

开场前的演出，保加利亚队的吉祥物媚娃刚一出场，卢平立刻抽出魔杖给他们下了闭耳塞听，德拉科则是伸手捂住了哈利的眼睛，这让哈利十分不满，眼前一片黑暗耳朵里充斥着恼人的“嗡嗡”声，一直到小天狼星给他们解除咒语，德拉科松开手，正好看见媚娃跳完最后一个动作，发现周围很多男人都做出千奇百怪的姿势，似乎想从看台上跳下去，音乐停止的瞬间他们都在发出愤怒的叫吼。

“被这种低等生物迷惑真是可悲。”德拉科不屑地说。

比赛过程很精彩，其实要哈利说他觉得两支队伍的表现都棒极了，虽然克鲁姆是最出色的那一个，但是爱尔兰队的团队作战简直叫人拍手叫绝，而比赛结果更是让人大跌眼镜。

“噢！我也想要成为一个职业的魁地奇球手！”

爱尔兰队举起奖杯的时候，哈利的眼睛完全被那绚烂的光芒照亮。

“詹姆会为你这个理想骄傲的。”小天狼星对哈利说得这句话显得尤为高兴，用力地拍着他的肩膀，“我敢说你会成为比那个克鲁姆更优秀的找球手。”

比赛结束，小天狼星邀请韦斯莱先生带着所有人一起到他们的帐篷来，男孩们都高兴坏了，没有人想要睡觉，他们不停地讨论着刚才的比赛，罗恩对于那些犯规表现出极大的愤怒，哈利倒是没好意思打断他，毕竟在霍格沃茨，斯莱特林的战术跟这也差不多；不过对魁地奇不是特别热衷的赫敏，似乎也被克鲁姆最后负伤却依然坚持战斗到底的精神所打动。

“我说过了！克鲁姆是最棒的！”罗恩手舞足蹈不停地强调。

“噢，小罗尼——”

“你简直爱上他了。”

帐篷里巨大的空间给大家提供了狂欢的空间，韦斯莱先生和卢平没有加入他们，站在外面说话，小天狼星则是被双胞胎推到中间，三个人跳起了爱尔兰的踢踏舞，整个帐篷欢腾成一片。

这时外面发出巨响，亚瑟和卢平神色慌张的走进来。

“快走！出事了！”

大家鱼贯钻出帐篷，北方的天空亮起巨大的火光，有几个傲罗冲了过去，似乎有两队人马战在一处，人群都在惊慌失措的四处奔逃。

“快走！”

大家刚想往南面逃，结果没想到南面山坡上那个麻瓜看守的房子突然炸开，一家人被悬挂在空中。

“树林！”哈利注意到身后一片漆黑的树林没有人烟的样子，拉住德拉科往那边逃去。

“哈利！哈利！”小天狼星在后面大喊，但是混乱的人群把大家冲散了。

哈利拉着德拉科拼命挤开人潮，把火光和尖叫抛在身后，一直冲进树林了两人都没有松手，弯着腰大声喘气。

“怎么回事？刚才那些是什么人？不是说这里保卫森严么！”哈利几乎要喊出来，但是他克制了自己。

“安静！安静！”德拉科吓死了，立刻捂住他的嘴巴，因为用力过猛两个人摔倒在地上，好在地上满是落叶倒下去软绵绵的，德拉科整个人压在哈利身上，表情十分惊恐。

哈利听见有个人踩着树叶发出“咯吱”的响动，在他们不远的地方，哈利大气不敢出，德拉科趴在他身上全身抖得不像话，哈利只能抱住他的腰想要制止他的颤抖。慢慢靠近的脚步声忽然停了下来，那人好像弯腰捡起什么东西。

“尸骨再现！”

天空中亮起明亮的绿光，越过德拉科的肩膀，哈利看见天空中出现一个巨大的骷髅头，骷髅的嘴里钻出一条身体缠绕着的蛇在疯狂扭动。

这个印记似乎很眼熟，哈利总觉得自己在哪里看到过......哈利的瞳孔一阵剧烈收缩，他想起来了！就在前天夜里的那个噩梦中，他看见贝拉干瘦的手臂从破破烂烂的阿兹卡班狱服里露出来，在她左手小臂内侧就有一个这样的标记！

脚步声渐渐远去，哈利挣扎着想要爬起来，可是两个人刚刚一动，还没有完全站起身——

“昏昏倒地！”

四面八方飞来好几道红色的咒语，几乎是擦着哈利的头发飞了过去，两个人又跌坐在地上。

“停下！停下！那是我教子和外甥！”

小天狼星几乎是咆哮着奔上前挡在哈利和德拉科身前。

“他们被发现在犯罪现场！”为首的巫师举着魔杖神情紧张。

“什么犯罪现场！克劳奇你疯了吗！你难道觉得会是他们两个人发射的这个标记？哈利·波特和德拉科·马尔福？！两个还没上四年级的男孩儿？”

“不，我不觉得是哈利。”旁边一个女巫师收起手里的魔杖。

“总算是有明事理的人了。”

小天狼星摊开手，但是克劳奇还是一副神经质的模样。

“不，哈利，我知道不会是他，可是德拉科·马尔福，我听说他已经可以召唤完整的守护神了，这在他们这个年纪也几乎是不可能的，况且德拉科......”

“我儿子有什么问题吗？”

哈利看见卢修斯从后面走上来，虽然声音冷冰冰的没有一丝感情，但是向来一丝不苟的长发这会儿看上去十分凌乱，他猜卢修斯是听说这边发生了动乱急匆匆地赶过来才显得如此狼狈。

“没......没什么，不过我们发现他们出现在这里，而恰好这里出现了那个标记！”

“我想我们检查一下他们的魔杖就知道了，最后一个用过的魔咒是什么。”

德拉科乖乖掏出自己的山楂木魔杖，他最后一个魔咒还是半个多月以前用的，在家里练习变形课的魔咒。

但是哈利摸遍全身都没找到自己的魔杖：“糟了，我的魔杖好像丢了。”

德拉科的神色一下子慌张起来：“刚才施咒的人好像从地上捡了什么！”

这时又一个人走过来，拎着一个家养小精灵，手里握着一支魔杖。

“我在那边的森林抓到的。”他把小精灵扔在地上，“发现的时候它手里就抓着这个。”

哈利借着天空中投下的绿光看清了，正是自己的魔杖。克劳奇对魔杖用了闪回咒，杖尖喷出绿光，一个缩小的黑魔印记出现在大家面前，然后很快就消散了。

克劳奇对着家养小精灵大发雷霆，终于同意小天狼星和卢修斯带着哈利跟德拉科离开这片地方。







回到营地帐篷的时候哈利看见混乱已经平息，不知道从哪里钻出来的人已经消失不见，卢平、韦斯莱先生还有比尔和查理手里拿着魔杖，站在帐篷前一脸戒备的把大家围在中间，见哈利走过来，赫敏赶紧扑了过来，其他人也都跟上前，卢修斯错开众人，带着德拉科弯腰走进帐篷。

“哈利！你没事吧！这太可怕了！”赫敏小声尖叫起来。

罗恩也神色惊恐的小声问哈利那个黑魔标记不会是他变出来的吧。

这让哈利感到烦躁，赫敏和罗恩是知道上学期发生了什么的人，罗恩似乎把这两件事情联系在了一起。

“你头脑不清醒吗！罗恩！”赫敏生气地拍了他一下。

罗恩吃痛捂住脑袋，脸色发白的说了句抱歉。

这时福吉也跑了过来，小天狼星跟他爆发激烈的争吵，哈利听见他们说今天下午有人提供线索说是在对角巷古灵阁看见了贝拉，部里又把这里警戒的傲罗抽调过去追捕贝拉，所以到了晚上只剩下几个傲罗在营地驻守。

“魔法部就没有一个脑子清醒的家伙吗！他们真的以为是那只家养小精灵做的这件事吗！”福吉被小天狼星骂得狼狈的离开，他依然愤愤不平的骂道，“他们还没意识到这意味着什么吗！”

“特里劳妮的预言！黑暗再次降临！！！”

罗恩看起来快要崩溃了，而赫敏被他的话搞得更加愤怒了，两个人不顾场合的争吵起来，而珀西也对小天狼星的话颇有微词。

“够了，这里不是没有规矩的市场。”卢修斯从帐篷里走出来，这会儿他已经恢复一贯的姿态，不满的说。

卢平对小天狼星使了个眼神，和亚瑟带着赫敏和所有韦斯莱家的孩子们离开了。

哈利走进帐篷，看见纳西莎也在里面，坐在座位上拉着德拉科的手，见哈利进来柔和地对他说：“好了时候不早了，德拉科，你带哈利回房间休息吧。”

德拉科点点头，带着哈利回到自己房间，留下三个大人在外面谈事情。

“你的疤没有痛吧？”德拉科悄悄问哈利。

哈利摸了摸自己额前的伤疤摇摇头，德拉科似乎松了口气，两个人躺在床上没再说什么，不过哈利没怎么睡，一夜无话。

剩余的假期哈利跟德拉科继续住在陋居，魔法部炸了锅，对贝拉的追捕一无进展，魁地奇世界杯又出了这样大的乱子，《预言家日报》有了充分的素材胡言乱语，这让亚瑟忙得脚不离地，珀西也跟着制造出更多的恐慌，罗恩不停地絮叨特里劳妮的预言，德拉科跟赫敏每天都要和他吵架，这一切都让陋居陷入巨大的不安情绪，好在小天狼星和卢平每天都会来看望哈利，还有双胞胎发明的那些小把戏，勉强让哈利的烦躁得以缓解。

终于到了开学的日子，卢修斯找来两辆轿车送哈利和德拉科，韦斯莱夫人自己叫来了计程车，除了亚瑟和珀西一早就去了魔法部，剩下所有人一起前往国王车站。

到站台上，纳西莎递给哈利一张订单，让他记得去风雅店取今年要用到的礼服，哈利终于记起自己霍格莫德的同意证还没有签字，赶紧翻出来递给小天狼星，突然有一个监护人这件事哈利好像还没有习惯，那边卢修斯也交代完德拉科走过来。

查理忽然说：“我也许很快就能再见到大家，相信下次见面德拉科一定会很高兴的。”

查理一定是故意的，因为哈利明显看见卢修斯脸色沉了下来，好像德拉科跟查理相处愉快这件事让他很生气。

比尔眼睛里闪出光芒：“噢，确实，我也真希望今年可以回到霍格沃茨上学，你们今年一定会过得非常有趣，我绝对要想办法请假去观看一部分......”

“你们到底在说什么？”

韦斯莱夫人捂着嘴笑：“确实，确实，虽然我很想邀请你们一起过圣诞，但是你们肯定会因为这样那样的原因更请愿留在霍格沃茨。”

“看在萨拉查的份上，韦斯莱你们家都不会好好说话吗？不就是三强争霸赛和圣诞舞会么......”德拉科不耐烦地翻了个白眼。

“No way！”双胞胎目瞪口呆。

比尔和查理大笑着击了个掌：“珀西要是知道一定会气坏的，真是迫不及待想看他知道这个‘绝密情报’被提前泄露了是什么样的表情。”

这时哨子吹响了，小天狼星给了哈利一个拥抱，祝他新学年愉快。

列车发动，大家回到各自的包间，哈利缠着德拉科说什么是三强争霸赛，没一会儿高尔和克拉布还有诺特找了过来。

“我简直受不了扎比尼和帕金森了。”诺特一进门坐在对面的座位上，上上下下打量了一眼哈利，转过头去对德拉科说，“虽然我很同情你，但是你们保持这样挺好的。”

哈利懒得追问他们暗语一样的对话，他看见德拉科也只是恶狠狠地瞪了一眼诺特，不过他忽然好奇，为什么在魁地奇世界杯上没有见到他们。

“哦，我爸爸不让我去，嘿，那场面怎么样，一定很有趣吧。”诺特眼睛发光的问哈利。

“精彩极了！你一定会后悔的，最后克鲁姆抓到飞贼......”

“不，我不是问比赛，你知道的，就是......”诺特使了个眼神。

“什么？你是说后来出的乱子么？太混乱了。”哈利不明白为什么诺特看起来对那个更感兴趣。

德拉科皱眉斜了诺特一眼：“那没什么可说的。”

诺特耸了耸肩，他们又讨论了一下三强争霸赛的事情。

到达霍格沃茨站台的时候天空下着暴雨，地上又是一片泥泞，德拉科给他们用了一个避水咒，但是地上一片泥泞十分难走，好不容易走到马车停住的地方，哈利愣住了。

原本自动驾驶的马车前套着一匹骨瘦嶙峋的黑马，它们仗着翅膀，用空洞的白眼睛注视着他。

“这是什么？”哈利转身，德拉科也完全怔在原地，一步也不敢上前。

“你们在干嘛？赶紧上去啊，我可不想再呆在这鬼地方了。”诺特很不耐烦的推开他们，自顾自的走上马车。

“你看不见吗！”哈利大叫，又看向一脸茫然的高尔和克拉布，“你们也看不见吗！拉马车的这个是什么鬼东西！”

两个人摇摇头：“这个马车一直都没有马拉啊？”

“噢，波特，跟布莱克住在一起你的脑子终于疯了。”

诺特关上车门，哈利看着那匹马迈开腿朝前走，车轮也随之转动起来。他和德拉科还是站在原地，后面的学生绕开他们用奇怪的眼神看着他们，纷纷爬上马车。

“这么说你看到它们了？”一个男声从后面传来。

“谢天谢地终于有人能看到......”哈利转过身，是迪戈里。

“不，事实上我看不见它们，不过我父亲在神奇动物管理控制司工作，他跟我讲起过。”迪戈里微笑着看着哈利。

“为什么？”

“因为只有见过死亡的人才能够看见夜骐。”

一个空灵的女声飘过来，哈利这才看见迪戈里身后站着两个穿拉文克劳校袍的女孩儿，说话的女生有一头漂亮的银白色头发，戴着胡萝卜的耳坠；旁边的那个是秋·张，挨在迪戈里身边。

“我很遗憾在魁地奇世界杯上发生了那样的事情，我父亲跟我说他在树林里看到你和马尔福，看来你们见到了让人难以想象的恐怖。”迪戈里露出同情的表情，大概以为哈利他们是在那场混乱中见证了死亡。

哈利觉得自己的胃又揪了起来，他知道为什么自己能够看见夜骐。

“哈利，哈利！梅林在上，告诉我你能看见，这些到底是什么！”罗恩气喘吁吁地跑上来，赫敏在他身后也很不安的样子。

“哦，上车！上车再跟你们说！”哈利赶紧把他们推上马车，转头匆匆对迪戈里说了句谢谢，他们不需要制造更多的混乱了。

哈利跟他们讲了夜骐的事情，罗恩立刻闭嘴不肯再说一个字，赫敏频频望向窗外，嘴里叨念着希望海格带新生渡湖不要出什么意外。他们都不想提起那件事，哈利也不再说什么。

回到城堡，他们度过了一个比以往都要更加混乱的晚宴，新的黑魔法防御教授中途闯入让大家都吓了一跳，那只假眼球疯狂乱转，最后落在斯莱特林长桌德拉科和哈利身上，哈利不自在地缩了缩身子；而十七岁以下的巫师不能参与三强争霸的事情又引起了以格兰芬多为首的学院强烈的不满。

“不要命的蠢狮子。”德拉科这样评价。

哈利倒是觉得没什么，他对这种找麻烦的事情感到厌倦，麻烦不找他都已经是梅林眷顾，他只是感到遗憾，今年他又没有机会举起学院杯的奖杯了。








这个学期哈利跟德拉科都把占卜课退了，他们实在是不能忍受神经兮兮的特里劳妮，但是罗恩，自从上学期听过她那个“真正的预言”以后简直就像是拉文德那样迷上了这个课。

“愚蠢！无可救药！”赫敏十分不屑。

新学期的课程没什么变化，草药课——恶心且无趣、神奇动物保护课——“惊喜”不断、魔药课——难以忍受，不过哈利悄悄改选了麻瓜研究课，这可以让他过得轻松，毕竟研究麻瓜不需要耗费他太多的精力，这也让他和德拉科有了一门不同的课程，德拉科选了算术占卜。

“我真是不敢相信你居然选了麻瓜研究课！”前往大厅的走廊上，德拉科看着哈利的课表厌恶地说，“你是斯莱特林唯一选这个课的人！”

“得了吧，你还研究了麻瓜法律呢。”哈利毫不在乎的反驳。

德拉科脸微微红了，狠狠地瞪了他一眼，哈利耸耸肩继续往前走，他只想赶紧去吃午饭，应付斯内普显然是一件消耗精力的事情。

“小子，不许胡来！”

一瘸一拐的“疯眼”穆迪举着魔杖气势汹汹地朝哈利走来，一道白光擦着哈利的肩膀奔后面去了，身后传来一声巨响，哈利吓了一大跳，他不明白自己哪里得罪穆迪了，门廊被按下暂停键，所有人都被吓僵在原地，哈利下意识回身去找德拉科。

可是德拉科不见了，地上有一只皮毛雪白，浑身发抖的小白鼬。

“他伤着你了吗？”穆迪怒气冲冲地走到哈利身边问。

“什么？谁？”

“马尔福！我刚刚看见他在你身后要攻击你！”穆迪简直歇斯底里，发出沙哑的声音。

“不可能！德拉科不可能攻击我，他大概是想开一个玩笑！”

“我可不信，马尔福一家都是渣滓！败类！”穆迪大吼一声，又把魔杖指着白鼬，把它上下抛来抛去，白鼬发出痛苦的尖叫。

“停下！住手！哈利！那是德拉科！！！”潘西尖叫着扑到哈利身边，她刚刚站在最后面看得很清楚。

“什么？！”哈利慌忙接住被穆迪抛到空中的白鼬，小家伙吓坏了，立刻往哈利校袍里钻。

“这里发生了什么？”麦格教授走过来，看着学生们都一副吓呆了的样子。

“噢，你好，麦格教授。”穆迪还举着魔杖，一脸平静地回复，“我正在教训一个学生，你知道的，我最痛恨从背后搞偷袭的人。”

“麦格教授！他把德拉科变成了一只白鼬！”潘西立刻像是抓住了救命稻草那样立刻向麦格报告。

哈利把躲在自己怀里瑟瑟发抖的小白鼬捞出来举到麦格面前，小家伙四肢和尾巴都在胡乱挣扎，一副吓破胆的模样。

“穆迪！我们不能用变形作为惩罚！况且我也不相信马尔福会攻击波特！”麦格抽出自己的魔杖挥了一下。

显然，麦格也被气昏了头，完全忘记了哈利举着白鼬，变回人形的德拉科“砰”的一下压在哈利身上，两个人狼狈地趴在地上。

“抱歉......”麦格惊了一下，但是随即重新把脸转向穆迪，严肃地说，“穆迪你得分得清一个人到底只是想握手还是攻击！这是在学校！虽然他们顽皮了些，但是学生们不会使用那种下三滥的手段。”

“我可不相信，那是斯莱特林，是马尔福，我和这小子的爸爸和教父还是‘老朋友’呢。”穆迪漫不经心地收起魔杖。

“我们也不搞学院歧视！穆迪！你现在跟我去见邓布利多校长！”麦格教授气冲冲地带走了穆迪。

可是哈利跟德拉科还趴在地上，不是哈利不想起来，实在是德拉科整个人抖得不像话，一直箍着他的脖子不肯抬头，他们脸颊贴着脸颊，哈利甚至感觉到自己脸上都一片湿热，看起来德拉科被吓坏了。

“唔......德拉科，没事了，麦格把穆迪带走了。”哈利尴尬地把手放在德拉科背上，一上一下安抚地拍着，不知道为什么，他们这个动作出现的次数好像有点多，但是众目睽睽之下？大家都好奇地看着他们，诺特还有点幸灾乐祸，哈利不得不抬腿踢了他一脚才让他没有笑出声。

“我要告诉我爸爸，我一定会告诉我爸爸的。”德拉科脸埋在自己手臂里，声音断断续续，十分虚弱的说。

“好好好，但是我们现在得先起来才行，我们还躺在大厅外面的走廊上呢。”哈利小声提醒他。

德拉科终于爬起来，满脸泪痕，眼睛里蓄满泪花，皮肤红彤彤的。

“噢，德拉科，你这幅样子，真可惜波特的那个小粉丝克里维不在，要是给你拍下来了该多好。”诺特砸着嘴落井下石。

哈利站起身狠狠踹了他的小腿一脚，诺特一时不察摔坐在地上。

“说出去你就死定了。”哈利低声威胁了他一句，又瞪了一眼围观的人，拉着德拉科贴着墙跑进大厅，德拉科在自己形象这件事上脸皮薄得很，这事儿要是传开了，哈利怀疑他能跳进黑湖。

哈利知道假期里德拉科原本很期待这个学期的黑魔法防御课来着，因为他们这个学期的课本主标题叫做《黑暗力量》，显然，这里面介绍了大量的黑魔法，虽然重点是副标题《——自卫指南》。

但是现在？哈利好笑地看着他一副畏畏缩缩的模样，但是又有点心疼，明明德拉科连黑魔法本身都不害怕，现在却被吓成这个样子。

“看你下次还敢捉弄人。”哈利揉了揉德拉科的脑袋，顺滑的发丝触感很好。

德拉科哼哼了两下，没有制止哈利的动作。

这时门外传来木棍重重的撞击地面的声音还有脚步声，德拉科立刻把自己往角落又缩了缩，穆迪走进教室，走到讲台上，他那只假眼疯狂乱转，整个教室鸦雀无声。

穆迪对黑魔法的态度倒是跟德拉科很像，只是不知道为什么他对马尔福，或许还有整个斯莱特林的态度都特别恶劣，尤其在讲到“一旦使用不可饶恕咒就会立刻把施咒者送进阿兹卡班”的时候，哈利感觉到极度的不舒服，德拉科在桌子底下抓住他的手，穆迪的眼珠立刻朝他们的方向看过来，哈利回望他，反手也握住德拉科，不过穆迪什么也没说。

穆迪抓起一只蜘蛛开始演示夺魂咒，罗恩被吓坏了，他最害怕的就是蜘蛛，但是学生们似乎被他惊恐的模样逗乐了，而穆迪肆无忌惮地指挥着蜘蛛跳来跳去恐吓其他学生，哈利挡在德拉科身前死死地盯着穆迪，担心他又借机报复德拉科。

不过穆迪并没有费神让蜘蛛跳到最后一排来。

接着穆迪当着纳威的面对蜘蛛用了钻心咒，蜘蛛蜷成一团身体抽搐着好像在无声的尖叫，而纳威完全被吓坏了，指骨发白地攥着衣摆，赫敏大声制止穆迪继续折磨那蜘蛛。

穆迪把那只可怜的蜘蛛放在赫敏面前。

“或许格兰杰小姐，你可以告诉我们最后一个不可饶恕咒。”穆迪轻声说。

赫敏强忍着眼泪摇摇头，她还从来没有拒绝过回答一个教授的提问，好像只要她不说出来这只蜘蛛就不会遭遇那大家都心知肚明的下场。

“Avada Kedavra！”

耀眼的绿光从穆迪的杖尖飞出，教室里响起一阵絮语，好像有死神掠过上空。

哈利听见了，听见撕心裂肺的尖叫还有狂乱的让人不寒而栗的大笑，他又看见小矮星彼得倒在他的面前，他猛地站起身，桌子被推动发出刺耳的摩擦声，椅子倒在地板上发出更大的巨响，刺骨的寒意从心里钻出来，额前的伤疤又发出灼烧的疼痛，哈利好像听见有个低沉的男声在他耳边说话。

“接受它！”

“使用它！”

 

格兰芬多所有学生都惊慌失措，赫敏闭着眼睛，罗恩摔倒在地上；相比之下斯莱特林显得比较镇定，但是大部分人的脸色也都不怎么好看，只有少数几个，像是诺特看上去就有些抑制不住的兴奋。

“杀戮咒。”穆迪的声音没有过多的情感，“没有解咒，中咒者必死无疑，据人们所知，只有一个人逃脱了这种咒语，而他就在这间教室。”

哈利站在那里无动于衷，目光涣散着，好像脱离了现实，德拉科拽着他的手拼命想让他坐下。

“索命咒需要很强大的魔法力量作为基础，所以你们大可以拿出魔杖对准我拼命念这个咒语，我最多只会留点鼻血而已——哦，看起来有人想要试试看是吗？”

大家顺着穆迪饶有兴趣的目光转身，看着哈利面无表情的就像是提线木偶那样，仿佛被人操作着举起自己的魔杖，赫敏和罗恩尖叫起来，德拉科也站起身猛地把哈利推到墙上大吼着：“哈利·波特！你醒醒！”

哈利好像听见有个很遥远的声音在叫他，慢慢的光亮和现实才重新闯入他的感官，他看见德拉科抓着他的手臂把他推倒在墙壁上。

“唔......啊......发生了什么？”

“噢——看来我们的波特先生想说自己中了夺魂咒，表演得很好，大家看到了吗，如果中了夺魂咒的人就会表现出这个样子，不记得自己做过什么事情，但是我们应该怎么辨别一个人是不是真的中了夺魂咒呢......”

“你不应该小看任何人！”德拉科忽然对穆迪大叫，全然忘记要害怕他的样子，然后不管不顾拉着哈利跑出教室。

“呃，马尔福刚才说得那个很好，你们都应该记下来，如果不想自己遭遇险境，你们就应该随时保持警惕！”

大家被他突然抬高的音量再次震慑，匆匆拿出羽毛笔开始做笔记，但是赫敏和罗恩都担心地看着门口，双手不停地颤抖。







哈利被德拉科连拖带拽离开黑魔法防御的教室，城堡里没什么人，大家都在上课，走到一个远离教室的角落德拉科才松开他的手。

“你知道自己刚才在做什么吗！”德拉科发出低声的尖叫，为了不引来其他人，那声音听起来有点滑稽，“你差点攻击一个教授！我不管你有多不喜欢他，你不能在学校杀死一个教授，而且你能做到的！”

哈利抓着自己的魔杖在裤腿上蹭了一下。

“你有任何！任何事情没有告诉我的吗！”

“嗯......大概吧，刚才穆迪念咒的时候我的伤疤忽然痛了，然后我听见我妈妈的惨叫——我猜应该是，还有伏地魔的声音......”

“你不能直接喊那个人的名字！”德拉科慌张地捂住哈利的嘴。

哈利“呜呜”的想说那只是一个名字而已，没什么好怕的，但是德拉科惊恐的样子让他只能作罢。

“好吧，我会问一下我爸爸到底是怎么回事，看起来是杀戮咒对的影响特别大，毕竟你这个疤就是这么留下来的。”德拉科思索了一下，两个人决定不回教室了，直接往地窖走去。

哈利忽然意识到自己也可以问一下小天狼星这是怎么回事，他好像特别习惯了什么事都跟德拉科商量，如果被小天狼星知道自己居然经常忘记他的存在......哈利决定现在就去给小天狼星写信。

经历过第一堂黑魔法防御课以及前后的一系列变故，穆迪大概是受到警告，在其他教授面前的行为举止收敛了不少，但是授课内容，嗯，还是一如既往的疯狂，比方说要他们相互对同学念夺魂咒。

前面的学生各种出糗，但是到哈利的时候出现了一丝意外，他不但没有被控制跳一段踢踏舞，反而朝穆迪扑了过去，穆迪不但没有生气，反而一副很高兴的样子。

但是哈利自己并不高兴。

“我确定自己被控制了德拉科！还要我跟你说几遍！我听见有个人在我脑子里说‘攻击对你念咒的人’，然后我就不受控制的扑了过去！”

“可是我们都听到的是穆迪要你跳到桌子上去表演一段踢踏舞。”

这太奇怪了。

小天狼星回信了，让哈利如果伤疤再痛就立刻去找邓布利多，而与此同时卢修斯亲自来了一趟霍格沃茨，他把纳西莎准备的点心交给德拉科和哈利以后直接去了校长办公室。

“我以为你爸爸不喜欢邓布利多。”哈利悄悄地问德拉科，两个人坐在旋转扶梯的下面，有点好奇上面在谈论什么事情。

“他是不喜欢那个老疯子。”德拉科皱着眉，也在为卢修斯居然来找邓布利多感到不解。

但是卢修斯谈完事情出来没有跟他们提起任何一点，反而关心了他们的课业情况，让德拉科不要松懈，明年的O.W.Ls考试一定要拿到好成绩。

“你爸爸的口气听起来就像是赫敏，我相信如果赫敏是个纯血巫师他一定会喜欢她的。”

德拉科暴打了一下哈利的脑袋。

到了万圣节的前夕，霍格沃茨终于迎来了远道而来的客人，在此之前哈利已经受够了紧张兮兮的教授，不止是斯内普，就连麦格和好脾气的弗利维教授都开始对表现不好的学生叫喊，让他们不要在其他学校面前丢脸。

因为克鲁姆的到来，学生们挤在前厅陷入狂热，布斯巴顿的学生们已经坐在拉文克劳的座位上，似乎是觉得蓝色和她们的校服很相衬，又是一阵喧闹过后，德姆斯特朗的校长带领学生坐在了斯莱特林长桌，卡卡洛夫看见德拉科跟他问了声好，大声的说很遗憾他没能到德姆斯特朗念书，否则他一定会接受到更好的教育。

“他在给邓布利多难堪。”诺特悄悄凑到哈利耳边跟他说。

哈利眯起眼睛看了一眼卡卡洛夫，而德拉科似乎也为克鲁姆坐在自己身边感到高兴，这让哈利心里很不爽快。

“是啊是啊，真可惜，德拉科这种金贵的男孩儿又不是什么粗鲁的野人，受不了那么寒冷的天气。”哈利细声细气地说。

卡卡洛夫没有生气，发出爽朗的笑声，德姆斯特朗的学生已经脱下了毛皮斗篷，露出里面精致的血红色校服。

“噢，你们应该去格兰芬多长桌，那里的颜色跟你们更配。”哈利毫不客气的端起一杯南瓜汁猛喝了一口，被甜腻的味道齁住了。

“我喜欢这个孩子。”卡卡洛夫用力的拍了拍哈利的肩膀，“有魄力！你叫什么名字？”

“哈利·波特。”

这下哈利听见抽气声，卡卡洛夫的脸色变得很古怪，但是没说什么转身回到教师席上坐下，而克鲁姆似乎在探究地看着哈利，一副对他很感兴趣的模样。

“恭喜你，‘黄金男孩’大名远扬。”德拉科坐下以后白了他一眼。

“哦，亲爱的小龙，你只是吃醋了而已，因为克鲁姆看起来对我更感兴趣。”哈利笑了起来。

第二天是万圣节，同时是三强争霸赛开始报名和霍格莫德开放的日子，不过没有人想去霍格莫德，他们都宁愿坐在大厅看都有谁把名字扔了进去。

但是哈利和德拉科必须要到霍格莫德去取他们的礼服长袍，况且哈利可不想浪费自己的同意证，他把表格交给费尔奇的时候神气极了。

没有学生的造访，霍格莫德比前几次来的时候都要安静不少，他俩先去风雅店把衣服领了，两件衣服乍一看上去很像，都是袖口和领口处压着墨绿色天鹅绒的黑色长袍，有一点儿像麻瓜的牧师礼服，但是细一看又不太一样，德拉科的衣服上用银色的丝线绣着马尔福的家徽，哈利的则是一条银蛇，从衣摆的地方绕到腰袢。

真希望我也有自己的家徽。哈利仔细的又看了一眼他们的礼服，心里一阵失落，但是他很好的没有表现出来。两人把衣服收好，到三把扫帚坐了会儿，吃过午饭，喝了一杯黄油啤酒，下午又去蜂蜜公爵买了点糖果，这才返回学校。

回到地窖，布雷司跟他们说斯莱特林有几个学生往火焰杯里投进了自己的名字，大家正在祝贺他们，简直就像是已经被选上了一样。

“Well，毕竟不是每个人都有去把自己名字扔进去的勇气。”布雷司耸了耸肩，然后想起什么好笑的事情那样接着说，“不过你们错过了韦斯莱那两个双胞胎的笑话，他们试图用增龄剂蒙混过去，结果被邓布利多划的年龄圈给甩了出来，满头白发和白色的络腮胡，跟邓布利多自己的造型差不多。”

哈利想了一下那场面笑出声。

万圣节的晚宴结束过后便是宣布勇士的时间，邓布利多故弄玄虚的——德拉科这样形容，把除了南瓜灯以外的其他蜡烛全部熄灭了，大厅里陷入一种令人紧张的昏暗环境，火焰杯发出的蓝光是整间屋子最亮的光芒。

威克多尔·克鲁姆不出意外是德姆斯特朗的勇士；芙蓉·德拉库尔是布斯巴顿的勇士；塞德里克·迪戈里被选为霍格沃茨的勇士。

赫奇帕奇的长桌上欢呼声震耳欲聋，但是斯莱特林这边居然也发出几声笑声：“噢，马尔福没有满十七岁真是太可惜了，他可是去年打败了迪戈里的人。”

“斯莱特林的王子万岁。”布雷司敲着桌子惹起一阵哄笑。

他们完全就是在捣乱赫奇帕奇愉快的氛围，然而德拉科居然显得很受用。

总之混乱的喝彩持续了很长时间，大家终于安静下来听邓布利多说接下来的话，然而这个时候，火焰杯第四次窜出红色的火焰，火星溅射出一道长长的火舌，又一张羊皮纸飘落下来，邓布利多伸手捉住那张纸片，表情显得有些困惑，但是他还是清了清嗓子，大声念道：“哈利·波特。”

刚刚还一片欢腾的斯莱特林长桌被按了静音键，大家都呆在原地愣愣地看着邓布利多，仿佛他说了什么让人听不懂的话，斯内普皱着眉走到邓布利多边上跟他耳语。

“我没有把我的名字投进去啊。”哈利茫然地说。

“作弊！他作弊！卑鄙的斯莱特林！”不知道是哪个学生突兀地大喊。

这下引起整个斯莱特林的不满，大厅里几乎是隔空对骂了起来。

“安静！”邓布利多校长给自己用了一个声音洪亮，卡卡洛夫和马克西姆夫人也皱着眉，不过一副看好戏的表情，“哈利·波特到前面来！”

“哈利没有把自己的名字丢进去！昨天晚宴过后他就一直和我呆在一起，今天我们一天都在霍格莫德！”德拉科“腾”站了起来。

“好的，谢谢你的说明，德拉科，但是火焰杯做的决定必须遵守，这是三强争霸赛的规则，现在，哈利，到前面来。”邓布利多脸上没有笑容，但是声音不容置否。

哈利只好慢慢地站起身，他注意到斯内普露出一个从来没有对他露出过的神情，一时之间哈利怀疑自己眼花了，因为那个表情看上去，简直像是在担忧他。







房间里所有人都在争吵，每一个教授都有自己的说法，门外也传来激烈的议论，哈利能够想象到大厅里是怎样一副景象，斯莱特林一定在忙着跟所有学院的学生吵架。

“够了！”哈利发出怒吼，喋喋不休的争吵让他头痛得厉害，他对着马克西姆夫人和芙蓉高声喊道，“你们难道以为我想参加这个比赛吗？！我难道还需要这样一个无聊的比赛来证明我自己吗？！你们觉得一个人从出生开始就被当成是稀奇动物一样走到哪里都被人指指点点很有趣是吗？！”

所有人都噤声了，他们不可思议的看着哈利，芙蓉不满地跺跺脚：“或许你看中了那一千加隆的奖励！”

“谢谢你贫穷且目光短浅的发言，德拉库尔小姐。”哈利冷冷地看了她一眼，芙蓉显然被他的目光吓到了，但是还是朝他瞪了回去。

“我觉得他值得这个名额。”克鲁姆仰起头做了一个简短的表态，十分欣赏地看着哈利。

“但是哈利......呃，我是说他年龄没到不是么，这对他来说是不是太危险了，邓布利多教授？”塞德里克思索了一下措辞，希望自己说得话能够得体，他快速看了一眼哈利，发现对方也在盯着自己，显然一副不那么高兴的样子，又补充了一句，“当然，我本人不觉得是哈利作弊了，他会是一个值得尊敬的对手。”

房间里又沉默了一阵，最后克劳奇表示火焰杯的规矩不容破坏，于是做出了最后的决定，接着他们宣读了第一项比赛的注意事项和章程。

马克西姆夫人和芙蓉显得怒气冲冲，而克鲁姆则不然，他对哈利的态度甚至超过了塞德里克，不过卡卡洛夫显得很古怪，一副拿不准态度的样子，领着克鲁姆也离开了，最后哈利和塞德里克一起走出房间。

“我想你应该要小心一点，哈利。”塞德里克突然说，“魁地奇世界杯的动乱显然也是冲着你去的，我要是你，我就会更加小心马尔福，他们家过去的名声可不怎么样。”

哈利冷漠地看了他一眼：“我想我自己能够分辨好坏。”

走出大厅哈利看见德拉科带着高尔和克拉布在等他。

“怎么样？”

“邓布利多取消了我的年终考试算不算一个好消息？”哈利看见高尔和克拉布果然露出一个羡慕的表情。

“恭喜哈利，成为三强争霸赛的第四个勇士，史无前例，绝无仅有。”塞德里克走过来，赫奇帕奇的休息室和斯莱特林挨着，这就意味着他们一路都会是同行的。

德拉科表情复杂地看着哈利，一行人朝地窖走去。

“干嘛？德拉科，你知道我没有把名字丢进那个破杯子，你什么表情。”哈利被他的态度弄得很是不安，今晚上他不需要更多的争吵了。

“我在想怎么帮你保命！”德拉科翻了个白眼，“你知道你站在迪戈里和克鲁姆中间像什么吗？像是一座山突然塌方了一块！”

塞德里克“噗嗤”笑了起来。

“傻大个你笑什么笑，哈利是你们之中最灵活的，等着吧，奖杯绝对会是斯莱特林的。”德拉科一点也没有自己说话前后矛盾的自觉，转身就去回怼塞德里克。

“我也会报去年魁地奇的一箭之仇的，祝你好运，哈利。”

走到地下，塞德里克转身进了赫奇帕奇的休息室，门刚一打开，里面就传来热烈的祝贺。哈利看着自己眼前的门，表示自己十分不想进去。

介于今年没有魁地奇比赛，并且霍格沃茨意外出现了两个勇士，于是往年精彩的蛇狮之争变成了斯莱特林和赫奇帕奇的对决，更为奇异的是，格兰芬多以韦斯莱一家为首都支持哈利，而拉文克劳则是更加看好塞德里克。

同在地窖的天然地理环境让这场战争直接波及的受害者......是斯内普，大家好像都忘记了这位可怕的斯莱特林院长跟他们住在同一层，地窖从来没有这么热闹过，时刻都有决斗的学生，斯内普每天晚上都可以在地窖抓到很多学生，赫奇帕奇关禁闭！斯莱特林帮他分拣魔药！一时之间作为主角的三强争霸赛本身在霍格沃茨的关注比重都降低了不少。

哈利把这些事都写信告诉了小天狼星，于是小天狼星来了一趟学校，风风火火地冲进斯莱特林长桌祝贺哈利成为勇士，给他带来了好些巧克力，说是莱姆斯做的，简直是要比对马尔福家对待德拉科的做法，然后又匆匆忙忙地跑向校长办公室。

“我怀疑刚才时间倒转了。”哈利掰下一块巧克力放进嘴里，“小天狼星走的整个线路就跟你爸爸一模一样。”

下午哈利被叫到一间教室，他们要对每个勇士的魔杖进行检测，芙蓉在和塞德里克说话，克鲁姆一脸阴沉地站在房间的角落，看见哈利进来对他点头示意了一下。一个男人端着相机，他旁边站着一个身着浮夸的女巫，她说她是《预言家日报》的记者，丽塔·斯基特。

她把哈利抓到旁边的扫帚棚进行令人反胃的采访。

“一个出身悲惨的十二岁男孩......”

“十四，谢谢。”

斯基特没有理他接着说：“是不是因为你悲惨的命运从小没有受到过足够的关心所以才想尽办法报名希望得到更多关注？”

“我没有报名。”哈利觉得自己胃绞了起来。

“如果你爸妈知道了你要参加三强争霸赛，你觉得他们会是什么感觉？”

这倒勉强算是一个好问题，但是哈利不是很想回答，他不想在别人面前谈论他的父母，于是他说：“我教父反正挺激动的。”

但是他看见那只恶心的羽毛笔写上了：当我们的谈话转向他已几乎毫无印象的父母时，那双绿得惊人的眼睛里充满了泪水。

这下哈利算是明白亚瑟为什么这么讨厌丽塔了。

“我对我父母记得很清楚，我也没有充满泪水，我受够你的胡言乱语了，我现在就要出去！”哈利起身要走。

“最后一个问题，你要面对三个个不仅在心智和体格上都比你成熟强壮，而且还掌握了你平时连想都不敢想的咒语，担心吗？”丽塔拉着哈利的手臂眨了眨眼睛。

哈利盯着那支和做出和丽塔一样的动作似乎在盯着自己的翠绿色的羽毛笔，第一次觉得这个颜色这么难看，他冷冷的说：“或许你应该把后面那句话反过来写，是我，掌握他们平时想都不敢想的魔咒。”

奥利凡德先生替他们每个人都检查完魔杖，拍完照要出门的时候哈利若有所思的看着斯基特，最后露出一个德拉科似的标准而灿烂的假笑，悄悄挤到她身边低声说：“你知道吗，我很愿意为你的报道加点料，well，我的魔杖杖芯和伏......就是你知道的那个人是同一只凤凰身上拔下来的。”

说完，哈利大步走出教室，他希望丽塔能够把这篇报道写得越夸张越好。

果不其然，没过多久，大家便看到预言家日报用加粗的笔墨写着：“哈利·波特：三强争霸的第四位勇士？还是令人闻风丧胆的下一个黑魔王？”

上面极尽笔墨把哈利描绘成一个目中无人狂妄自大傲慢的形象，不把任何人放在眼里，并且还列举了哈利和神秘人的种种相似之处，最后得出的结论居然是斯莱特林坏透了，霍格沃茨没救了。简直惊世骇俗。

另外两个学校的勇士在最后提了一笔，而且还拼错了，而塞德里克的名字甚至都没有出现。

再然后，就传来了丽塔被举报，《预言家日报》被指虚假报道的消息。

“物极必反罢了。”哈利耸耸肩，好多人正围着问他怎么做到的，丽塔胡编乱造又不是第一次了。

德拉科看着他笑得一脸人畜无害白眼翻到天上去了，不过是斯基特那个蠢货被挖到的“猛料”冲昏了头脑，一时得罪了所有有权有势的纯血家族，包括境外那两所学校的校长甚至是保加利亚魁地奇球队，被群起而攻之。

“我倒是很相信斯基特对波特的那篇报道。”布雷司小声嘀咕，“看看波特那个样子吧，马尔福，你都不会比他更加斯莱特林。”

大家深以为然。

《预言家日报》引来的风波又在学校里持续了好一阵，随着第一个项目开始的时间越来越迫近，大家终于想起来这一切的源头——三强争霸赛。

赫敏跟罗恩又吵架了，因为罗恩对芙蓉似乎着了迷，而且天天叨念占卜课上特里劳妮的预言。

“特里劳妮说我这个学期会面对一个意外但是甜蜜的挑战！”罗恩很兴奋地说，眼睛不住地往拉文克劳长桌上瞟。

“哦，真难得，她终于不再预言死亡了。”赫敏很烦躁地别开头不去搭理罗恩。

“算了吧，赫敏，芙蓉有媚娃的血统，就连她的魔杖杖芯都是媚娃的头发呢。”哈利耸了耸肩。

“第一个项目就是下周二了哈利！你想好怎么做了吗？”赫敏反复问他。

“唔，大概吧。”哈利回答的很敷衍，不是因为一无所知，相反，他已经弄明白第一个项目要面对什么了，其实这很容易，查理在开学前送他们上火车的时候就说德拉科下次见到他一定会很高兴，还能有什么让德拉科见到一个韦斯莱很高兴呢？后来卢修斯也证实了他们的猜测。德拉科对龙很擅长，这段时间一直在和哈利讨论应对措施。但是哈利不敢明白的告诉赫敏，她的偏执症实在是让哈利觉得害怕。

“什么是大概！”果然，赫敏不满地嚷起来，“你知不知道三强争霸赛不是闹着玩的，往届的比赛死过很多选手！”

“他不需要更多的恐慌了赫敏！”罗恩插进来打断了赫敏的话。

“是啊！可是他需要清楚的明白自己应该要怎么做！而不是像有的人一样头脑不清醒轻易就对一个人昏了头！”

又吵起来了......哈利急忙从格兰芬多的长桌上脱身，他看见德拉科走进了大厅，德拉科今天上算术占卜没有跟他一起。

“海格找你，让你明天晚上穿隐形衣去见他。”德拉科目光闪烁显得很兴奋，凑近到哈利身边悄悄地说，“我也要跟你们一起去！”

哈利点点头，好吧，是时候去见见自己真正的“对手”了。






去看火龙之前，德拉科兴奋了一整天，好不容易等到入夜便催促着哈利赶紧带上隐形衣。

所以哈利没有想到见完火龙回来之后他会惊恐成这个样子，瞧瞧海格的兴奋样吧，作为一个热爱龙的人，德拉科的表现根本没有道理。

“你怎么回事？明明出门前还显得那么开心。”哈利把隐形衣收进衣柜，坐到德拉科身边奇怪的问他。

“那是匈牙利树蜂龙。”德拉科似乎已经恐惧过了头，声音有气无力的，“你最好是祈祷萨拉查保佑你不会抽到那家伙。”

“好吧，想想看也只是四分之一的概率，我不会那么背时吧。”哈利嘀咕着。

德拉科忽然激动地揪住他的衣领，把他拽到自己跟前：“你把对付斯基特一半的脑子拿出来想想吧！有个人，用了很高深的，我们都不知道是什么的方法，把你的名字丢进去火焰杯，并且确保你会被选中！”

“你的意思是有人要杀了我？贝拉？她也像小天狼星一样溜进了霍格沃茨？”

“这才是最恐怖的事情！贝拉出现的几次，都在离霍格沃茨很远的地方......”

哈利眨眨眼睛，德拉科的脸跟他靠得很近，很近很近，近到看得清白皙的皮肤和脸颊上的绒毛，还有浅色的眼睛上淡金色的睫毛在微微发颤，嘴唇颜色有点淡，似乎是刚刚被吓到了的缘故，正在一开一合在说话，露出洁白的牙齿，还有为了发出不同的音节而上下活动的舌头，但是哈利就好像听不见他的声音。

哈利有好多好多次都跟德拉科靠得很近，但是他似乎很少这样观察他，他有很精致的五官，瞳孔里满满地盛着自己的身影。

哈利脑子里突然冒出暑假在自己的生日宴上，布雷司亲吻潘西的场景。接吻是一种什么感觉？不知道德拉科薄薄的嘴唇是否柔软？

“你有没有在听我说话！”

哈利忽然凑上去用嘴堵住德拉科的话，不让他发出怒吼。

房间里一下子就安静下来，厚厚的墙壁外面是黑湖，但是他们在湖底连一丝水纹都听不见，地窖是霍格沃茨的城堡里最安静的地方。

德拉科的嘴唇很软，薄薄的，刚刚在外面吹了太久的寒风，触感还有些许凉意，有点像毛毛牙薄荷糖，带着甜丝丝的味道。

哈利抬起头，德拉科浅蓝色的眼睛一瞬不瞬的盯着他，沉默了好久才问：“你这是什么意思？吃错药了还是吓傻了？”

“唔，就是，感觉你好吵。”哈利声音懒懒的，索性扑到德拉科身上，用手环住他的脖子，“没什么好担心的，反正我们不是早就决定了，用飞来咒招来火弩箭，再对它的眼睛用眼疾咒，当然，我尽量不会用这个的，我不会伤害你的宝贝小龙的，唉哟！你打我干嘛！”

“你最好用！虽然我知道你的准头一塌糊涂！如果瞄不准就别用，你会激怒它的！”德拉科看起来很狂躁，搞得哈利也不知道他到底是希望自己用咒还是不希望。

“好啦好啦，我知道了，或许我应该去找穆迪教授把我变成一只小白鼬，那样行动起来比较方便——唉哟！住手！住手！痛啦！”哈利捂着脑袋抗议，德拉科敲他可真是一点都没留情。

德拉科看起来气呼呼的，最后把手放下来抱着他，两个人横躺在床上没有说话。

“你必须给我赢下这场比赛。”德拉科轻轻地说，“完整的，活蹦乱跳的赢下这场比赛。”

“放心，死不了，实在不行我就用索命咒——唉哟！第三次了！德拉科你没完了！”

德拉科这次没有打他的头，张口咬住他的耳廓：“不准！克劳奇会把你关进阿兹卡班的。”

哈利缩了缩脖子，他没有真的打算用那个，倒是德拉科的嘴贴在耳朵上弄得他心里痒痒的。

两个人就这么靠在一起躺在床上不知不觉睡了过去，第二天醒来的时候哈利悲催地发现自己着凉发烧了，在地窖昏睡了一整天，德拉科去医疗翼给他取了药，照顾他喝下，还嘲笑他这样虚弱居然还能做勇士。

一直到周一吃早饭的时候，哈利看着塞德里克的背影，忽然意识到他很有可能是四个人里唯一一个不知道第二天比赛项目的人了。

如果一无所知的走上赛场面对火龙，他可能会死。哈利脑子里忽然冒出这个念头。哈利知道塞德里克是一个很有正义感的人，上一年和斯莱特林的比赛他可以轻易把德拉科撞下扫帚但是他没有那么做，甚至在德拉科从扫帚上飞扑下来以后上前查看他又没有受伤。

哈利看着塞德里克身边围着一大帮忠实的簇拥，女孩儿们路过他都报以羞赧的一笑，不过顺着他的目光看过去，哈利看见那束目光又落在拉文克劳的长桌上，黑发的亚裔姑娘笑得甜蜜，不知道她如果见到迪戈里被火龙杀死的场面会怎么样？想到这里哈利微微蹙眉，似乎为自己这个不愉快的想法感到心烦。

“看什么看得这么认真？”德拉科注意到哈利眼睛直直的看着什么出神。

“哦，没什么，你等一下。”

德拉科看着哈利朝赫奇帕奇的长桌上走过去，俯身在迪戈里耳边说了什么，迪戈里先是很惊讶的样子，随后脸色变得很难看。

“你把比赛项目告诉他了？”

哈利耸耸肩坐下。

“真是高尚啊波特。”德拉科很不愉快地讽刺他。

“感谢一下他去年没把你从扫帚上撞下来，换做是你肯定会把他撞下去的。”哈利听见德拉科骂了一句，但是他也懒得回嘴了，上午是麻瓜研究课，他得赶紧去上课了。

晚餐的时候哈利在走廊里遇到了罗恩跟赫敏，他们正在激烈的吵架，见哈利走过来，罗恩立刻迎上前，慌张的说起特里劳妮有关七月出生的人有大不幸的预言。

“拜托，是谁说他不需要更多的恐慌了，你不会真的相信那个女人的胡言乱语吧！你现在看起来就像拉文德一样，‘啊，特里劳妮预言了我的兔子会死’，但是她其实什么都没说！”赫敏现在看起来就像上一年一样暴躁，哈利怀疑她是因为对自己参赛的担忧而变得压力这么大。

“好了好了，你们别担心，我已经知道自己要面对什么了，说真的，罗恩，查理来学校了都没跟你联系吗？”哈利故意把话题岔开了，罗恩显然一副迷茫的表情，趁这个功夫哈利赶紧逃回斯莱特林的长桌，布巴吉教授上午抓着他，让他在课上讲了整整一节课关于麻瓜世界的燃气系统是怎么回事，他快要饿死了。

因为第二天就是第一场比赛的日子，哈利早早钻回寝室，据说双胞胎又摆起了赌局，压明天的比赛结果，德拉科一口气压了五十个加隆哈利赢取最高分。

“我的赔率可不低。”哈利靠在床上抱着他父母的相册，丽塔那个问题一直在他脑海里转悠，如果他的父母知道他要参加比赛，会是怎样的心情？

“我高兴。”德拉科坐在桌前不知道在捣鼓什么东西，头也没回，哈利也懒得走过去看一眼，“明天比赛你最好是早点休息，别又感冒了。”

哈利撇了撇嘴，继续翻着那本相册，看见一张大概是学生时代的照片，詹姆穿着格兰芬多学院队的队服，一只手拄着扫把撑在身旁，另一只手先是举着飞贼很兴奋的跑过来，然后搂住莉莉吻了她一下。

哈利猛地合上相册钻进被窝，心脏砰砰狂跳。

他和德拉科接吻了，这个认知迟到了四十八小时终于冲进哈利的大脑，让他一时间脑子里晕乎乎的。这意味着什么？

布雷司会亲吻潘西，他的父亲和他的母亲接吻，这是相互喜欢的异性之间会用来表达爱意的动作，可是他为什么会突然想要吻德拉科呢？只是因为想要堵住他喋喋不休的抱怨？还是单纯因为他长得太好看？

噢，不，哈利·波特，你喜欢德拉科。

脑子里响起尖细的声音。

我当然喜欢德拉科，我怎么会不喜欢他呢？可是我们都是男孩儿。哈利在心里这么说，男孩和男孩之间也可以接吻吗？德拉科好像也并没有什么反应，没有推开他，对他的态度就好像没有任何变化。

难道说是一个梦？哈利昏头昏脑的想，或许是发烧让脑袋不清醒了吧？

哈利就这么胡思乱想着陷入梦境，梦里面一会儿是德拉科又在嘲笑他简单的魔药都做不好，自己扑上去吻他让他说不出话；一会儿又是三年级结束时德拉科和他站在天台上，星空下哈利问德拉科想要什么生日礼物，德拉科说“是你”，然后他们抱在一起在星光中热烈的亲吻；结果这时候一条巨大的树蜂龙飞上来，朝他们喷出熊熊的火焰......

哈利惊醒了，一动身子，发现裤子里一片黏腻。

见鬼！哈利抓了抓头发侧过身子往旁边看，德拉科还在沉睡，他悄悄爬下床，飞快的进浴室里给自己换了身干爽的衣服，跑进厨房找来一只家养小精灵解决这个尴尬的境况，等这一切弄完以后他也就睡不着了，哈利在房间里转了一圈，最后好奇的打开德拉科留在桌上的小盒子，看见里面的东西他惊在原地。



哈利坐在帐篷里，外面是山呼海啸的叫喊，塞德里克和芙蓉都坐立不安地来回走动，克鲁姆比平时更为面色阴沉的坐在哈利对面，哈利猜这就是他表现紧张的方式。

哈利也很紧张，但是比起要面对火龙，他更紧张的是......德拉科昨天居然连夜做了一整盒徽章，就像是魁地奇世界杯上那种爱尔兰队会发声的应援徽章一样，上面印着他的形象，敲一下会发出“哈利·波特加油！斯莱特林必胜！”的大叫。是的，这就是整个斯莱特林的男生今天早上被叫醒的方式了，哈利好奇的拿起一个，被那大叫吓得一丢，一个撞两个......整盒徽章都叫了起来。

“波特你这顿打先欠着，赢不下比赛你就死定了！”诺特边说边恶狠狠地将徽章别在衣服上。

哈利贴着帐篷的帆布坐着，外面响起细微的脚步声，还有两个人在斗嘴，斗嘴的内容是......让对方闭嘴。

“哈利！”

哈利听出来是赫敏的声音，她似乎很紧张，带着微微的颤抖，大概是知道自己要面对火龙终于坐不住了吧。

“赫敏？你来干什么？”哈利贴着缝隙小声回答。

“好了，确定他还活着了可以回去了吧。”德拉科显得很急躁，“被别人看到了会有麻烦的！”

哈利还想说什么，赫敏终于忍不住了一样，突然猛扑进来抱住哈利，德拉科也在一旁气急败坏的掀开门帘想要拉开两个人，嘴里还在说些什么“你们吵架了不要来烦哈利”的话。

这时候帐篷的另一面被掀开，一道白色的闪光晃得几个人一怔。

“噢，年轻人美好的爱情啊。”丽塔迈着猫步浮夸的说这话走进来，“两位可爱的男孩儿争夺一个美丽的姑娘，多么让人期待的故事。”

“滚开，斯基特，看起来举报你的人还不够多，你居然还没有被停职。”德拉科终于把赫敏从哈利身上拉开，挡在两人前面厌恶地看着丽塔。

“这里不欢迎你，这里是给勇士和......他们的朋友准备的地方。”克鲁姆也站起身，声音低沉，不快的下逐客令。

“噢，放心，这次我不会把你的名字拼错了，我已经取到需要的素材了，调皮的男孩们，再见。”丽塔意味深长的看了他们一眼，做作的眨了一下眼睛转身离开。

这时邓布利多校长带着克劳奇他们也走进帐篷，交代比赛事项和抽签，德拉科眼睛死死的盯着小布袋，看着另外三个勇士逐一拿出属于自己对手的龙，惊恐地注视着哈利手里那只小小的树蜂。

“死不了死不了，这个送你了，快去观众席吧，等我赢下比赛。”哈利把小龙的模型塞进德拉科手里把他推出帐篷，真是受不了他那副惶恐的表情，生怕他再说出什么不该说的话。

比赛有惊无险，不过哈利倒也没想过自己真的会成为最高分的那一个，罗恩欢快的说卡卡洛夫一定是气昏了头没有算清楚所以才给了哈利一个五分，这让他甚至超过了克鲁姆的总分。

当天夜里地窖气氛达到了高潮，斯莱特林的每个人都敲着他们的徽章发出欢呼，隔壁赫奇帕奇也不甘示弱，两个学院把休息室都打开了，推出各自的勇士，塞德里克显得十分不好意思地看着哈利，大家让他们两个同时打开金蛋，比谁先找到下场比赛的线索。

两颗金蛋同时发出尖叫终于让斯内普忍无可忍，在他杀人的目光中大家火速钻回各自寝室，这才让狂欢告一段落。

哈利抱着金蛋在床上蜷成一团喘个不同，刚才他站在最中间直面斯内普的怒火，一路跑回来的感觉比树蜂在后面追他还吓人。

小龙的模型在两人中间的床头柜上爬来爬去，不时咳出一点火星，德拉科趴在床上看它看得出神，比赛结束以后查理过来祝贺哈利，德拉科和海格也终于如愿以偿近距离欣赏了这些大家伙，一致认为树蜂身上的刺很迷人。

“昨天你都还不这么认为。”哈利伸手去摸小龙模型尾巴上的硬刺。

德拉科懒得理他，扔了一大袋加隆在哈利面前，是从双胞胎的赌局上赢来的，第二场比赛他们还要接着开，不过哈利的赔率迅速下降。

丽塔果不其然又发布了新的文章，看起来她的确接受了上次的教训，没有把哈利写成一个十恶不赦的混蛋，但是把他和德拉科跟赫敏写成了一个奇怪的三角恋，尤其强调德拉科似乎对于赫敏同哈利亲近十分不满，马尔福家族为爱放弃血统论的观念值得讴歌。

“我爸爸会杀了她的！”德拉科横躺在沙发上，不满地把报纸揉成一团扔进壁炉，“把我和......格兰杰放在一起这太恶心了！”

“别说你爸爸了，卡卡洛夫看到会气死的，这个女人真的是不要命了，什么都敢写，看看这里，‘格兰杰小姐似乎有一种天生的吸引力，专门吸引年轻有名的巫师，不只是哈利·波特和德拉科·马尔福，就连威克多尔·克鲁姆都被她所吸引。’看在梅林的份上，被一个泥巴种吸引难道是值得骄傲的事情么？”诺特看完把报纸随手递给旁边的克拉布。

哈利为这称呼皱了皱眉。

“德拉科才不会喜欢格兰杰。”阿斯托利亚细声细气的说，说完又好像不确定一样，目光闪烁着看着德拉科，“他都没有邀请格兰杰做圣诞晚会的舞伴。”

“噢！阿斯托利亚你不要提醒我这件事！”哈利哀嚎一声倒在德拉科身上。

麦格教授在上周的变形课上宣布了这个令人愉快又不安的消息，圣诞节有一场盛大的舞会，而每位勇士都要协同自己的舞伴去跳开场舞。

“为什么不能把这个任务交给德拉科！他才是‘斯莱特林王子’！”哈利第一百次发出自己的抱怨。

“因为你才是伟大的勇士。”德拉科耸耸肩。

“可是斯莱特林没有女生愿意当我的舞伴！达芙妮跟诺特，潘西跟布雷司，阿斯托利亚跟你！”哈利做势要掐德拉科脖子，他是真的很崩溃，整个斯莱特林没有女生愿意跟他去舞会！

“因为大家都怕舞会结束被马尔福杀了。”诺特做了一个抹脖子的动作。

“少在那睁着眼睛说瞎话，那是他舞步太烂，大家为自己的生命安全着想，跟他跳舞能被他踩死。”

哈利缩了缩脖子，试图把自己藏起来，这段时间一直是德拉科做他的舞蹈陪练，他没资格反驳这句话。

“你最好是快点找到你的舞伴，哈利·波特，韦斯莱都有舞伴，斯莱特林的脸都会被你丢完。”德拉科把他从自己身后扯出来恶狠狠地说。

“但是我就只认识这么几个女生！赫敏说她有舞伴了，金妮被纳威邀请了，就连秋·张都和塞德里克一起去舞会......”哈利忽然记起开学那天站在秋身边的那个银色头发的姑娘，神情缥缈，不过看起来还是很友好的样子。

当你心里有一件非常不想要面对的事情的时候，那么时间一定过得飞快。哈利悲催的看着日历上一个硕大的数字24，圣诞舞会就是今天了。

他邀请了那个拉文克劳的姑娘做他的舞伴，顺便一提，她叫卢娜·洛夫古德，那模样倒真是有几分从月亮中走出来的意思，只不过她的装束太奇怪了，用黄油啤酒的木塞串了一串项链挂在脖子上，这让德拉科很嫌弃，嘲笑哈利从哪里找来的舞伴，不过姑娘一点也不介意，反而把说她古怪的话当成是夸奖一般。

“你好，哈利，你看起来有烦恼？我看到很多骚扰牤在你脑子里飞来飞去。”

卢娜的目光飘来飘去，一会儿落在哈利身上，一会儿又好像飘到后面去了，那里德拉科手里挽着阿斯托利亚站得笔挺，银色的丝线在灯光的照耀下忽明忽暗凸显出几分贵气，阿斯托利亚跟德拉科颜色一样的头发扎了一个十分宫廷的发型，穿着墨绿色的长裙，两个人站在一起让哈利想到故事书里的王子和公主，他们就好像是天造地设的一对。

哈利忽然记起上一学年阿斯托利亚急切地跟他表露了对德拉科的心迹，哈利连忙错开目光，伸手挽住卢娜：“没事，我们先过去吧，马上就是开场舞了。”

开场舞跳得很顺利，当然，这半个月德拉科跟他没做别的事了，天天逼着他在房间里练习舞蹈，哈利觉得自己是再次刷新了对于德拉科在骂他这件事上词汇量的认知，好在现在他终于可以完美的协调自己的动作，舞步很完美。

开场舞结束后大家纷纷加入舞池，哈利本来想带着卢娜逃开的，不过这时候纳威忽然红着脸挤到他跟前，金妮站在他什么脸颊也红扑扑的，但是眼睛里闪着兴奋的光。

“哈......利......我，我可以跟你......就是......我可以......”纳威支支吾吾说不清一句话，卢娜好奇地看着他，这让纳威的脸更红了。

“噢，卢娜，我可以跟你交换舞伴吗？”金妮对卢娜露出一个灿烂的微笑。

“当然可以。”卢娜松开哈利的手臂很自然的走到纳威身边。

哈利本来想说自己不想要跳舞了，但是金妮挽着他匆匆往另一个方向逃开。

“快跑！罗恩跟赫敏又吵架了，吵了半个月了，你不会想被他们两个遇上的！”金妮压低声音跟哈利解释，“麦格教授宣布有舞会以后，拉文德就邀请了罗恩，你知道的，就是他们这个学期一起上占卜课，关系变得很好，结果拉文德看见罗恩那件礼服长袍以后又后悔了，结果前两天罗恩问赫敏要不要跟他凑合凑合，你敢相信吗！罗恩居然用凑合这个词，赫敏当然很气愤，你也看到了，今天赫敏是克鲁姆的舞伴，而罗恩是一个人，乔治跟弗雷德不停嘲笑他，他正在气头上呢......”

这段时间哈利一直忙着跟德拉科练习舞蹈，确实没有多少工夫去关心别人，但是他真的搞不明白为什么罗恩和赫敏一天到晚都在吵架。

“噢，男孩子。”金妮听完哈利的困惑，十分无奈的发出一声叹息，“说真的，你们到底什么时候才能长大。”

两个人跑到人群外围停下脚步，金妮说想去找点喝的东西就走开了，哈利百无聊赖四处打量了一圈，忽然看到远离人群，大厅靠窗的地方站着两个人，是德拉科和阿斯托利亚。

哈利想转开目光，他又不是什么喜欢偷窥的变态，可是偏偏有种强烈的引力，让哈利无法不盯着他们看，他们好像说了些什么话，接着哈利看见阿斯托利亚踮起脚吻了一下德拉科，好像是脸颊，又似乎是嘴唇，距离有点远哈利看不真切，不过他就像是吃到了一颗柠檬口味的怪味豆那样，五脏六腑都揪在了一起。

詹姆会亲吻莉莉，那是他爸爸妈妈；布雷司会亲吻潘西，他们是男女朋友；而德拉科和阿斯托利亚也接吻了......

哈利忽然觉得一股力量推着他，不受控制地朝两人的方向走过去。







等哈利走到两人跟前，才意识到自己这么忽然出现让场面十分尴尬，不过让他不解的是阿斯托利亚眼睛里为什么噙满泪花。

“哈利，你怎么在这里，你不是应该在跳舞吗？”德拉科的声音有点慌张。

“噢，开场舞结束了，我对跳舞不感兴趣你知道的，不过你们为什么躲在这里，不去跳舞吗？大家都很开心。”哈利不知道自己为什么要这么说。

“唔，没什么，就是我跟阿斯托利亚说几句话......”

“我不会放弃的！”阿斯托利亚跺了一下脚，不甘心的说，“就算你那么说我也不会放弃的！你也没有推开我。”

“在槲寄生底下你不能拒绝一个亲吻。”

德拉科指了指头顶，然后转头拉过哈利的衣襟，哈利还没反应过来怎么回事，柔软的触感已经贴了上来。

哈利脑子里“轰”的一声，原来上次不是梦，更不是烧坏了脑袋的幻觉，他和德拉科真的接吻了。柔软的触感，带着清凉和甜蜜，德拉科的嘴唇正贴在他的嘴唇上。

“你看，没有人会拒绝槲寄生底下的亲吻，这是祝福的传统，推开是会招来厄运的。”德拉科松开哈利重新转头看着阿斯托利亚，姑娘终于承受不住了一样转身跑开了。

哈利觉得自己被这个突如其来的吻弄得晕头晕脑搞不清楚状况。

“她怎么了？”哈利缓了一会儿才想起来问德拉科。

“她说她喜欢我，想要和我交往，我拒绝她了，结果她忽然就吻上来了。”德拉科露出懊恼的表情，飞快的解释，“我应该早点察觉的，就不该答应她的舞会邀请，我以为她只是想要参加这个晚宴，四年级以下的学生必须有舞伴才能参加。这下麻烦死了。

“唔，她好像一直都喜欢你来着，去年她跟我说过......”哈利想让自己听起来不是那么在意，但是德拉科说拒绝了阿斯托利亚这件事不知道为什么让哈利觉得很愉快。

“什么？她跟你说了？而你一直都没有告诉过我？！”德拉科气得快要跳起来了一样，抬手拍了一下哈利的后脑勺。

“嘿！你不能拿我撒气！这是你的事跟我有什么关系！”哈利委屈地揉了揉自己的脑袋，德拉科真是越来越喜欢打他了。

“你觉得无所谓跟你没关系？”德拉科的声音变得古怪，似乎是不确定的看了一眼哈利，然后挥挥手，朝人群的方向走，“算了，我要去吃点东西。”

舞台上古怪姐妹在唱一首特别摇滚的歌，底下的学生都在尖叫着摇摆身体，哈利却觉得这噪音让他难以忍受，他快步走上前拉住德拉科的手臂，大声问：“你愿意跟我出去散步吗！”

“什么？”音乐声太响，德拉科不得不凑近了哈利。

那好闻而熟悉的味道又飘了过来，隔绝了喧闹的人群，哈利感觉自己被环在名为德拉科的空气里，他大声喊着：“就你和我两个人！我们出去散步！这里太吵了！”

德拉科点点头，拉着他的手，两个人离开了舞厅。

哈利和德拉科走下前厅的台阶，走在玫瑰花园里，天空中没有云朵，月光和闪烁的仙女之光交织在一起，把整个花园衬托得像是仙境。

哈利的手被德拉科握着，礼服长袍没有口袋，他们就这么牵着手晃晃悠悠往前走，肩膀时不时撞在一起。他忽然搞不清楚自己和德拉科现在是个什么状况。

“嘿，德拉科，巫师世界有没有同性在一起的情况啊？”哈利小声的问。

“有，但是很少见。”德拉科简单的回答，好像这个问题很正常。

“在我们那边，就是麻瓜世界，如果是同性在一起会被骂恶心，怪胎之类的。”哈利小声嘀咕。

“落后的麻瓜文明，接受不了任何跟自己不一样的东西，自以为自己有多了不起，目光短浅罢了，你知道德拉库尔有媚娃的血统，而媚娃甚至都不是人类，难道还会觉得两个同性的巫师在一起很奇怪吗？”

从这个角度上来说，那麻瓜世界确实很恶心。哈利听德拉科说的话心里这么想着，看来自己又一次暴露了对魔法世界的无知，可能在巫师世界，没有人会觉得两个同性别的人在一起“那又怎样”。

这时他听见不远处传来海格断断续续的声音：“......我母亲......是英国仅存的几个......没有母性......大概是死了......”

哈利立刻抬头环顾四周，他看见芙蓉和她那个拉文克劳的舞伴正躲在一片玫瑰丛里，德拉科显然也注意到了，忽然大步朝声音传来的方向走过去，很快，海格和马克西姆夫人出现在他们面前，他们显然被突然出现的德拉科和哈利吓了一跳。

“你们怎么在这里！”海格慌张的站起身。

“我要是你我就会说话小心些！蠢货！”德拉科看起来恶狠狠的，朝海格骂了一句。

“德拉科！”哈利搞不清楚状况，但是海格显然被吓到了。

“很显然！这就是你为什么没有一点礼仪，对女士说话也这么粗鲁无礼，因为你从小没有妈妈！”

德拉科更加大声地嚷着，海格拿起他的大手帕擦了擦眼睛，马克西姆夫人皱起眉，拉起海格：“哦，海格，我不会介意的，现在，我也知道你的情况了，我们回大厅喝几杯威士忌吧，外面可真冷啊。”

哈利看着马克西姆夫人搀着海格走进屋子，旁边芙蓉他们早就逃开了。

“怎么回事？”哈利搞不明白德拉科这是什么意思。

“他那个蠢货！他是生怕别人不知道自己是混血巨人吗！居然还当着布斯巴顿的校长说这种事情。”德拉科更生气了，“霍格沃茨一定会毁在他手里的！你看看那些炸尾螺还有鹰头马身有翼兽吧！他找的麻烦还少吗！我真是搞不明白你为什么会和这样的人做朋友！”

哈利被“混血巨人”再次震惊到了，看来德拉科很早就想明白这件事了，也是，海格那个块头怎么看也不是正常人会有的体型，但是他自觉的闭嘴，德拉科看起来已经有够生气的了，他不需要再被一个愚蠢的问题激怒了，虽然哈利很想问问他“巨人有什么问题吗？”

两个人在外面又随便转了转，玫瑰园里到处都是约会的小情侣，他们甚至撞见了潘西和布雷司，在被两个靠在一起看月亮的人发现以前，哈利和德拉科立刻转身逃回了地窖，这一晚上可真是够呛，哈利不希望自己再惹是生非了。

假期剩下的日子没什么大事发生，只是不知道为什么，多比突然出现在地窖，说是马尔福夫人让他来学校照看哈利跟德拉科，小天狼星临时加入了魔法部的傲罗司，卢修斯也忙得几乎没有时间给他们写信，贝拉越狱的事情还没解决，克劳奇又病倒了，魔法部显然越来越忙碌焦灼。

这天哈利一个人在寝室看书，德拉科被斯内普叫走了，不知道又要他帮忙熬什么魔药。多比突然鬼鬼祟祟出现在哈利面前。

“哈利·波特不能继续参加三强争霸赛了！”多比走到哈利面前尖声尖气的说。

“相信我，多比，如果可以我当然不想参加了，但是火焰杯选中了我，这件事没有办法改变。”哈利已经听够这句话了，无所谓的拿起一颗草莓奶油冻巧克力，边吃边说。

“不——！不——！有一个阴谋！这是一个阴谋！多比已经知道这件事了，多比不能让哈利·波特去冒险！”

“噢，我们都知道这是一个阴谋，可是那也是没办法的事情，想要我命的人多了去了，看起来没有谁能够成功嘛。”哈利毫不在乎的说。

“不一样！这不一样！这次不一样！”多比边说边用头去撞床柱，“坏多比！坏多比！”

哈利身下的床被多比用头撞得一震一震的，他不得不坐起来拉开多比，他知道德拉科说家养小精灵都神经兮兮的，没想到会这样过分：“好了好了，所以是马尔福夫人让你来通知我？保护我和德拉科？”

“不，不是，我不能说！多比承诺了不能说！”多比挣扎着又要用头去撞柱子，手在空中胡乱的挥舞，“啊——如果不能找到下一场比赛的线索！哈利·波特就不能参加三强争霸赛！”

“什么？你在威胁我吗？你不能这样！我会告诉德拉科的！”哈利真的生气了。

“告诉我什么？”德拉科出现在门口。

多比一见德拉科，立刻瑟瑟发抖，身体蜷缩在一起。

“不知道，多比疯了，它突然出现说不准我去参加三强争霸赛，还威胁说要偷我的金蛋，它疯了么？”

“你好大的胆子！”德拉科冲上来踢了多比一脚，多比发出一声呜咽，“滚吧！如果哈利的金蛋不见了我们会知道是谁做的！”

多比立刻爬起来消失在房间里。

哈利很快就把这事丢到脑后，重新靠在床头问德拉科：“怎么回来的这么快，我还以为斯内普又找你做什么事呢。”

“没有，但是他问我有没有做复方汤剂，最近好像他的私人橱柜一直在丢药材，那个柜子他告诉过我开锁的方式。”

“你做那个干吗？”

“所以我也是这么回答他的，但是很奇怪，丢的都是复方汤剂的原材，看起来有人想要隐藏自己的身份。”

哈利皱了皱眉：“你是说贝拉？”

“那倒不是，但是这很奇怪，贝拉每次出现的地方都离霍格沃茨很远，总感觉好像是她故意在吸引大家的目光，就像是魁地奇世界杯那次一样。”德拉科托着下巴思考了一阵，然后抬起头来看哈利，“或许你真的应该考虑一下不要继续参加三强了，反正解不开金蛋就可以算作自动弃权。”

“现在，我们知道谁是假的那个人了。”哈利朝德拉科翻了个白眼，好像他真的想让自己弃权一样。

德拉科耸了耸肩，还了哈利一个白眼：“那你最好是赶快想办法解开那玩意。”







哈利还没想到怎么解开金蛋，那边丽塔又给他找麻烦了。

“海格你给我出来！”哈利带着德拉科、高尔、克拉布还有罗恩和赫敏在小屋外面把门拍得震天响，他已经躲在小屋里一个礼拜没有出来了，连课都是格拉普兰教授代上的，虽然独角兽的确比炸尾螺可爱得多，但是这不意味着哈利愿意看着海格因为那篇胡言乱语无人在意的报道自怨自艾。

小屋的门终于被打开，不过出现在门口的不是海格，是邓布利多，他把一行人让进屋子，小屋瞬间被塞得满满当当。

海格把自己缩在角落里，头发胡子都乱七八糟的，眼睛又红又肿。

“得了吧海格，你不会真的在意斯基特那个疯女人写的东西是不是，没有人在乎你是不是混血巨人！”哈利不管不顾的对着海格喊。

“是的是的，海格，你不能让她得逞，她就是一个哗众取宠的讨厌女人，为了她所谓的故事根本不择手段，你看过她怎么写哈利的，还有写我跟马尔福。”赫敏在一旁附和。

“谢谢，把我跟你写在一起真是让人愉快啊。”德拉科拖着长腔慢吞吞的讽刺道。

邓布利多笑眯眯的看着一屋子人你一言我一语的开导海格：“你看吧海格，看看这些孩子们破门而入的阵势，他们似乎还是很愿意交你这个朋友。”

“可是不是每个人都愿意我留下来的。”海格发出诺诺的声音，听起来还是格外低沉。

“得了吧，我爸爸都没有说要赶你走，你知足吧。”德拉科不屑的说。

邓布利多教授发出爽朗的笑声：“的确是这样，海格，就连卢修斯都没有给我写投诉信，现在已经没有人在意丽塔的报道了。”

“但是这也不能改变我是混血巨人的事实。”

“拜托海格，你看看我的那些亲戚！你见过的，德思礼一家，我和他们一样吗？你再看看高尔和克拉布，抱歉，没有冒犯你们的意思，顺便一提他俩是十分喜欢你的。”

高尔和克拉布坐在海格身边快速点点头：“是的海格，你快点回来，我们还挺想念炸尾螺的，那个独角兽都不让我们靠近，太没劲了。”

“可是我是混血巨人，我是一个怪物......”海格依然在喃喃自语。

“不准你再说这个了！难道你会因为我喜欢一个男孩儿就骂我是怪胎吗！”哈利喊完发现房间里忽然一片寂静，每个人都在盯着他看，他赶紧飞快的解释，“我就是打个比方！我的意思是说，你会因为我与众不同跟别人在某些方面不一样而讨厌我吗？或者说我应该因为这个而讨厌我自己？”

“不！我不是这个意思！”海格立刻站起来很激动的挥舞着手，看那样子要是有人因此对哈利不满他就要和对方拼命。

“那不就行了，回来上课吧，虽然我对炸尾螺保持意见，但是克拉布他们说得没错，格拉普兰教授从来不让男生上去摸独角兽，那课简直没劲透了。”哈利最后总结到。

海格强忍着哽咽，可是这让他的眼泪流得更多了。

邓布利多教授站起来，拍了拍海格的肩膀：“孩子们说得都好极了，所以，我不会接受你的辞职报告，下周一你必须回来上课，我希望八点半在礼堂能够和你一起吃早饭，好了，祝你们大家下午好，我不打扰你们的聚会了。”

邓布利多离开小屋前甚至给大家变出了一只茶盘和一盘蛋糕，门刚刚关上，德拉科立刻做出一副傲慢的表情：“你看！我就说了让你说话更小心一点，还好你没问那个女巨人你是不是巨人这种话，不然我敢说她一定会生气的！”

赫敏和罗恩快速跟哈利解释了为什么海格会很在意自己巨人的血统，那边高尔和克拉布终于让海格开心起来，大家总算可以坐下来享受愉快的下午茶。

“哈利，你刚刚说你喜欢男孩儿的事情是认真的吗？”赫敏压低嗓音问。

“唔，不是，我只是为了安慰海格。”哈利含含糊糊的回答，其实他也不知道自己到底在想什么，就那天和德拉科说的话就这么自然的就蹦出来了。

“你最好是确定！那天你把金妮忘在舞会上了，她特别伤心，如果让罗恩知道你这么对金妮，他会跟你没完的！”

哈利这才想起来几个月前，自己似乎真的把金妮一个人丢在了舞会上和德拉科跑出去散步，立刻缩了缩脖子，祈祷罗恩千万不要发现这件事，因为罗恩跟赫敏现在的关系已经够微妙了，他不想跟罗恩再吵架。

丽塔再次证明了自己惹麻烦的本事超群，虽然哈利没有搞明白她是怎么知道海格是混血巨人的这件事，但是显然，她把马克西姆夫人跟海格关系好，并且把她也写成混血巨人这件事惹怒了布斯巴顿，这下斯基特终于算是彻底被停职，把三强争霸赛的每一方都得罪并且联合起来对付她，哈利觉得国际魔法交流合作司应该给她颁发奖杯，为了促进互为对手的国际学校间的“魔法交流合作”。

海格也回来上课了，并且听从了他们的建议，弄来了两只独角兽的幼崽，男生们终于有机会和这种神奇的生物近距离接触，小崽子似乎对和自己毛色相近的德拉科格外喜欢，但是对于哈利显得尤为紧张，弄得哈利不得不放弃靠近它们的举动。

“都说独角兽是最为纯洁的生灵，难道它们觉得我是邪恶的吗？”哈利站在人群之外闷闷不乐的问海格。

“绝对不可能！哈利，你是最善良的。”海格坚定的说。

哈利淡淡的笑了一下，好吧，那就让海格这么认为吧，德拉科曾经说过，一旦动过手，那一切都不一样了，看来这就是报应吧。

“对了，哈利，三强争霸赛的第二场比赛，你解出来了吗？”

哈利心里“咯噔”一下，圣诞节过后出了这么多事情，他几乎都快忘记金蛋的事了，但是他不想让海格担心，敷衍地说：“当然，那是当然。”

海格很高兴的给他鼓劲，祝福他一定会取胜。

但是当天晚上回去寝室，哈利把金蛋从柜子里抱出来犯了愁，他不想再打开一次金蛋，那个刺耳的叫声太磨人，更妄论从那样的声音里找到线索了。现在已经二月了，距离第二场比赛只剩下不到半个月的时间，他却连自己要面对什么还不知道。

“或许应该让格兰杰去跟克鲁姆打听一下，他看起来像是已经解开了。”德拉科坐在书桌上，侧头看着哈利。

“放弃吧，赫敏不可能会这么做的。”哈利闷闷不乐的把金蛋推到一边，不想再看到这玩意，枕着自己的手臂，趴在书桌上仰头回望德拉科。

“大公无私的‘救世主’，知道了比赛项目还要通知对手，可是没有人把他的麻烦放在心上。”德拉科瞪了他一眼，用讨厌的声音说。

“算了吧，我也没指望他要回报我，你能放在心上就行了。”哈利闭上眼睛，觉得把这件事放到明天再说也来得及。

转过天来就是情人节。哈利呵欠连天的走进公共休息室，正撞上德拉科拒绝阿斯托利亚送的巧克力，他赶紧躲在楼梯间，不想撞破尴尬的场景。

“你站在这里干什么。”布雷司奇怪的看着哈利一副做贼心虚的模样。

“呃......”哈利指了指外面，布雷司看着达芙妮正在安慰自己的小妹妹，德拉科显然站在一旁很是无奈。

“哟，波特，你这是终于想通了？”布雷司吹了声口哨，“你应该趁现在赶紧出去送德拉科一盒巧克力宣示主权。”

“你脑子坏掉了么？”哈利一脸看白痴的表情看着布雷司。

“唉，真遗憾，看来是还没想通，啊，潘西——”布雷司不再搭理哈利，越过他跑了出去。

夸张的叫声让德拉科也转过头，这下哈利也躲不住了，不得不走出来：“嗨？”

“嗨？”德拉科莫名其妙的看着哈利，“我们是第一天认识吗？”

哈利看了一眼旁边的达芙妮，达芙妮安慰地拍着阿斯托利亚的后背，瞪了一眼哈利，不耐烦的向他挥挥手，那意思大概是让他们两个赶紧离开。

哈利和德拉科走出地窖，迎面又遇见塞德里克。

“你好，哈利，上次你告诉我关于火龙的事情我都还没来得及感谢你呢。”塞德里克看见哈利冲他笑了一下。

“算了，不是什么大事，你要是死了更麻烦。”哈利不是很想纠缠这个，随便摆摆手。

“那金蛋的秘密你解出来了？”塞德里克还是一副笑脸的模样，哈利奇怪的看了他一眼没有说话，“你知道级长浴室吗？我有一天在那里洗澡，不小心把金蛋摔进去了，可真刺激。”

说完塞德里克眨了一下眼睛：“我觉得你也可以去试试看，那个浴室真的很舒服。”

哈利看着塞德里克走远的背影，转头看了一眼德拉科：“你觉得他是在帮我吗？”

“除非你有更好的办法。”

“那他为什么不能直接告诉我是什么！上次我就直接告诉了他是火龙。”哈利小声抱怨。

“也或许他只是想邀请你去泡个澡。”德拉科挑挑眉。

哈利想了想那个场面，身体抖了一下，赶紧抓住德拉科的手臂：“不行，那你得陪我一起去！”






史，你就告诉我它怎么用哪里有！”哈利匆匆打断纳威。

“噢，噢，好吧，就是人吃下去以后脸侧可以长出类似鱼鳃的组织，帮助在水底呼吸，斯普劳特教授那儿有......”

“那完了，她肯定不会给我的。”哈利痛苦的捂住眼睛，斯普劳特是赫奇帕奇的院长，虽然说她平时对大家都很好，但是这个学期她似乎对于哈利抢了塞德里克的风头十分不满。

“唔，如果你需要......或许我可以去找她要一点，最近我一直在跟她讨论关于高地湖群的神奇水生植物，她很乐意给我提供帮助。”纳威说起话来还是一副呆呆的样子，不过眼睛里难得发出光亮。

“真的吗！那太感谢你了纳威！你简直救了我的命！明天一早八点我们大厅见！”哈利拍了拍纳威的肩膀，罗恩也终于松了口气，现在的问题就是，德拉科到底去哪里了呢？







哈利是被一个巨大的哭泣声吵醒的。德拉科一晚上都没回来，哈利一方面担心纳威能不能准时拿到腮囊草，又为德拉科的失踪而焦虑不安，一直到五点钟才昏昏沉沉的睡过去，怀里还抱着父母的相册。

哈利一睁眼，看见多比坐在自己床边哭得声嘶力竭。

“唔——停下来多比！几点了！”哈利捂着脑袋，相册掉在被子上。

“七点了，先生，对不起，多比实在是忍不住不哭。”多比扯着自己破破烂烂的外套揩了一把自己的大眼睛，“多比不想要哈利·波特掉进阴谋，但是多比也不想要小主人受伤。”

说完，多比又开始嚎啕大哭，哈利莫名其妙的看着他，然后发现德拉科的床依然铺得干净整洁，一副没有睡过人的样子，他的心又沉下去了。

“先说德拉科怎么了！他为什么会受伤？”哈利厉声制止哭泣不止的多比。

“第二个项目！哈利·波特最心爱的宝物被人鱼抓到湖里去了，哈利·波特必须要在一个小时之内把他找回来，哈利·波特最心爱的宝物是多比的小主人！”小精灵尖叫着。

见鬼！哈利惊得跳了起来，见鬼的他怎么会没有想到！一个小时过去以后便希望全无，德拉科会被淹死在黑湖里的！

“多比闪开！”哈利急匆匆套好衣服想往外冲，不管纳威能不能要到，哈利打算就算是抢也要从斯普劳特教授那儿把腮囊草抢过来，他不能让德拉科一个人呆在黑湖底下！那个胆小鬼会吓坏的！

“不行，不行，哈利·波特必须答应多比一件事！”多比更加尖声的叫嚷起来，“小主人交给多比一样东西，可以让哈利·波特在水下呼吸，但是哈利·波特必须答应多比一件事！”

“什么？！”

“把小主人救出来以后就放弃第三场比赛！哈利·波特绝对不能参加第三个项目！”

“多比你让开！否则我和德拉科都死在黑湖里你要怎么跟马尔福夫妇交代！”哈利厉声呵斥。

“坏多比！坏多比！”小精灵嚎啕大哭，撞得床柱子乱震，简直有要坍塌的阵势，“多比不想要哈利·波特去死，多比也不想要小主人去死。”

“所以多比把德拉科交给你的东西给我，这样我就可以去把德拉科救回来了，没有人会死的多比，你放心好了。”哈利按住多比的肩膀，试图让它冷静下来。

小精灵睁着它那像是网球一样大的眼睛眼泪汪汪的看着哈利。

“如果你不给我，那我和德拉科才是真的没命了。”

多比终于哆哆嗦嗦地拿出一团黏糊糊海草一样的东西，不停地抽噎：“好吧，这是腮囊草，是小主人昨天交给多比的，小主人对哈利·波特很好，他不会害哈利·波特的。”

哈利接过那团植物，惊讶于德拉科从哪里搞来的，收进口袋里再次安慰多比：“是的，德拉科是我最心爱的宝物，他当然不会伤害我。”

多比欲言又止的张了几次嘴，最后还是甩了甩它蝙蝠一样的大耳朵：“哈利·波特一定要把小主人救出来。”

他当然会把德拉科救出来。

经过早上的混乱，哈利收拾好东西来到大厅，纳威如约塞给他又一团腮囊草，脸上始终是一副兴奋的模样，这让哈利想到卢平教授上第一节课格外照顾纳威，看起来他的确需要更多的鼓励。

哈利也曾跟着斯莱特林的人一起嘲笑过纳威怎么会被分进格兰芬多，那一副唯诺的样子怎么看都和“勇气”无关。

不要以貌取人，卢平教授这么跟他说。

哈利吃下腮囊草，顺利进入到黑湖。平时他们明明是跟黑湖最亲密接触的学生，在地窖里跟这片湖水隔着厚实的城堡墙壁，从未想过进到里面是这幅光景，哈利又感谢起卢平教授上一年教会了他们怎么应付水怪，桃金娘甚至好心的替他指明方向。

哈利游到指定地点，只见四个人被海草缠着悬在湖水之中，德拉科淡金色的头发飘散在水波里，不知道这个在乎形象的小少爷知道自己这幅狼狈的模样会说什么，一定要把这个赛制骂得体无完肤吧。哈利笑笑，用石子割断海草，但是另外几个人迟迟没有到，他有点儿担心赫敏，不知道克鲁姆能不能及时赶到。

但是德拉科再不上去就太危险了，他不知道在水里呆了多长时间。哈利很犹豫，托着德拉科往上游，不停回头转身看身下的景象，他看着塞德里克带走了秋·张；鲨鱼头的克鲁姆也终于解救了赫敏；但是芙蓉迟迟没有到，小姑娘云雾般的银发衬托得她脸色更加惨白毫无血色。

她可能会死......这个不愉快的想法像是阴霾那样挥之不去，她在这黑暗的湖水之中，绿色的水草摇曳，从上面看下去女孩儿更小了，小小的一只被团在一片耀眼的绿色之中。

她可能会死，悄无声息死在这远离陆地的黑湖里。

哈利咬咬牙，想把这个念头赶出自己的脑海，但是那些水草好像焕发出强大的生命力，绿得耀眼又灼目。

死亡......哈利强迫自己抬头看越来越近的湖面，白色的日光渐渐刺穿湖水，明晃晃的光芒让人盲目。

哈利奋力将德拉科推出湖面，从贴身的衣兜里掏出第二团腮囊草，转身又朝湖底游去。

当他带着小姑娘终于得以浮出水面，看见岸边乱糟糟的，芙蓉被马克西姆夫人拉着，哭得撕心裂肺；赫敏则是焦急地走来走去，克鲁姆不安的想安慰她又一副无可奈何的样子；而德拉科裹着毛毯失魂落魄的坐在湖边，目光涣散，头发一缕一缕的贴在额头上还在往下滴水，脸上湿漉漉的，这让哈利很想要到他身边去抱抱他。

“哈利上来了！”第一个看见他的居然是塞德里克，他披着外套站起身指着哈利大喊。

腮囊草的效果还没有褪去，陆地的空气无法顺利进入肺部，哈利把小姑娘送到岸边只能接着泡在水里，赫敏激动地跳了起来，德拉科这才像活过来了一样，恶狠狠地瞪着他。

“你真的当自己是‘救世主’吗！收起你无处安放的圣人情结吧！”德拉科坐在岸边做出凶狠的表情骂他。

“死不了死不了，有你在呢，我哪舍得去死。”哈利讪笑着安抚德拉科，他看见德拉科苍白的脸上唯一有血色的地方是眼眶，红彤彤的。

“你最好是！”德拉科伸腿踩在他肩膀上，把他往水里按了一下，“所有人都把你当重要的宝贝！只有你！不把自己当回事，我行我素！知不知道大家都急疯了！”

“唉，能让‘斯莱特林王子’替我着急，也不算亏。”哈利坏笑着看着德拉科，他苍白的脸颊慢慢恢复了血色。

比分结果出来了，哈利获得了额外的道德风尚分，加上上一场的比分他现在位列第一，看台上激烈的欢呼荡漾在湖面上，哈利欢快地从水里窜出来表演了一个空翻，赢得更热烈的掌声。

第二场比赛结束以后大家都对黑湖底下发生了什么好奇极了，德拉科一个字也不想说，被抓进黑湖当人质实在说不上是什么愉快的经历，但是斯莱特林的学生每次看到哈利跟德拉科都要发出夸张的高呼，勇士和他最心爱的宝物，而赫敏也被迫卷入这场不属于她的风波，克鲁姆的粉丝团看她一点也不痛快。

“我说了这不是我能决定的！罗纳德我不想跟你吵架！”

唉，哈利用书盖住脸躺在德拉科腿上装睡，好不容易风和日丽的日子，熬过了复活节被作业堆满的假期，他不过是想出来吹吹风晒晒太阳，罗恩跟赫敏吵个没完。归功给丽塔吧，那个女人转战《巫师周刊》，哈利、德拉科和赫敏的三角恋出现了新的故事，两个男孩儿因恨生爱，德姆斯特朗横刀夺爱。

“说真的，怎么哪都有那女人，她是鬼魂吗？她从哪里听说我亲口说自己是同性恋喜欢男生的。”哈利隔着课本发出呻吟。

“她还把威克多尔说的话一字不差的写了下来！我再说一次！当时我急着找哈利根本没有回复他！罗恩你到底在生什么气！”

罗恩闷闷不乐地揪着草皮。

“你就是想气死我是不是，现在已经没有人相信斯基特那个女人一个字了，你怎么还把她的话跟特里劳妮的话一样当成宝贝啊！”

“是啊是啊，你们之中只有我一个人可悲愚蠢又贫穷是不是，就连纳威都比我有用，所以我根本不配跟你们呆在一起！我就应该一个人找个地洞躲起来，或者干脆去黑湖里淹死算了！我受够了！”罗恩吼叫着站起身，怒气冲冲地跑开了。

“我没有那个意思......”赫敏脸红了，半晌才挤出这么一句话。

哈利没办法再分出精力给他们，他攥着拳一声不吭。伤疤火辣辣的痛，仿佛要劈裂他的头骨，他听见嘶嘶作响的大蛇在叫嚣着好饿想要进食，贝拉毕恭毕敬的缩在一旁。

“你做得很好，很好，让我看看你的手臂。”

贝拉伸出干枯的手臂，哈利看见那个骷髅头的标记在扭动。

“很好，是时候了，马上就要成功了，到时候把他也叫过来，让哈利·波特好好看看他的真面目。”

那个恐怖的声音说完发出一阵大笑，贝拉也发出锐利的尖笑，好像是什么有趣的事情一样，哈利感觉到额头更痛了，在这个昏暗的环境里他似乎跌落下去，一直朝更黑暗的深处坠下去。

“哈利·波特！”

一个声音划破黑暗，哈利猛地一吸气睁开眼。

阳光暖洋洋的照在身上，盖在脸上的书被拿开，迎面是德拉科焦急的表情。

“你伤疤又痛了？怎么回事？”见哈利睁开眼睛，德拉科松了一口气，刚才哈利躺在他腿上忽然颤抖起来，手攥着拳指骨发白，皮肤上浸出冷汗，闭着眼睛喉咙里发出痛苦的呻吟。

这时不远处传来一声尖叫。

“罗恩！”赫敏连忙起身朝声音传来的方向跑过去。

哈利喘了会儿气，撑着草地在德拉科的搀扶下站起身，两个人也朝发出尖叫的方向快速走了过去。

他们看见赫敏吓坏了一般捂着嘴，罗恩也是神情紧张地用手把赫敏护在身后，在他们面前躺着一个面色灰白的男人。

是巴蒂·克劳奇，他死了。



“贝拉特里克斯找到我了，但是她什么都不告诉我，只是威胁我如果不照她说的做德拉科会死，你敢保证城堡里绝对安全吗，邓布利多。”

“我会密切关注的，德拉科和哈利在学校会安全的，我也需要你时刻关注她到底在密谋什么，马尔福先生。”

 

“哈利在学校不安全！先是魁地奇世界杯，现在又是火焰杯跳出哈利的名字？你我都知道卡卡洛夫以前是什么货色！还有斯内普......”

“小天狼星我相信他，这一点我可以完全做担保。”

 

“黑魔王会回来的，他会回来救我们的，他还会特别奖赏我们，只有我们是忠诚的，克劳奇你等着吧！”

“父亲！”

“我没有儿子！”

哈利跌坐在地上，石盆在他面前闪闪发光，邓布利多教授靠在柜子旁平静的看着他。

“好奇心不是罪过，哈利，但是你应该更小心一些。”

哈利坐起来，很紧张地来回走了两圈。

“你看起来有心事？”邓布利多走上前按住哈利的肩膀，目光如炬地望进他的眼睛，哈利觉得自己无处可藏。

他深吸了一口气，这才平复自己的心情，故作镇定的开口：“我见过那个男的，克劳奇的那个儿子，在梦里，他和贝拉都在，还有伏地魔，他们在密谋些什么，说着什么时候快到了，要把我带过去。”

“梦里？”邓布利多平静的面容划过一丝裂痕但是很快又恢复平静，“什么时候？”

“从暑假开始，刚刚也出现了一些片段，每次我的伤疤都会剧烈的疼痛......但是，这只是梦是不是？因为去年......就是我做了那样的事以后，所以会做噩梦？”哈利没有跟人说起过他的梦，这仅仅是一个噩梦对吧？他又不是先知，更没有天眼和预言能力。

邓布利多看起来神思恍惚，他慢慢转身走到石盆前，用魔杖抵在自己的太阳穴抽出一丝莹白色的絮状物体又放进冥想盆中。

这都是邓布利多的记忆。哈利踌躇了一下，这时老人转过身，又恢复了往日平和的微笑：“好了，哈利，不要为这些梦而苦恼，你该去准备下一场比赛了，噢，刚才我上来的时候看见德拉科在下面等你。”

“还有一个问题……先生，刚才贝拉说的隆巴顿夫妇……”哈利走到门边又转回身看着邓布利多。

“是的，那是纳威的父母，他们被莱斯特兰奇夫妇用钻心咒折磨疯了。只是在纳威愿意面对这些事情之前，你能替他保密吗？”

哈利沉默地点了点头，离开邓布利多的办公室。

德拉科在石柱旁转来转去，手里拿着一个信封，见哈利下来立刻迎上去。

“小天狼星的信。”他把信封塞进哈利手里。

哈利拆开信封，小天狼星说了说关于傲罗的工作，觉得哈利还是去做一个魁地奇找球手更合适，然后又给了哈利一些关于第三个项目的建议，并且表示他一定会来现场观看的，后面还有一整页纸都是在抱怨斯内普和马尔福家，哈利笑着看完信上的内容，飞快的把信叠起来不让德拉科看见，他心情很愉快，把刚刚那些烦心事都甩到脑后去了。

他不打算告诉德拉科关于卢修斯还有卡卡洛夫和克劳奇的事情，这个学期大家一直都处在一个神经紧张的状态下太久了，距离下场比赛还有一个多月的时间，足够他练习咒语，而德拉科他们还有期末考试，哈利发誓今年他一定会记得德拉科的生日的。

虽然是这么说的，但是哈利还真是一时半会儿想不出要送德拉科什么东西好。

往年德拉科的生日总是十分不巧的赶上期末考试和各种麻烦，后来哈利才知道，每年的生日礼物都会送到庄园，等着放暑假了德拉科回去了才能收到。那些礼物说是送给德拉科的，倒更不如说是卖给卢修斯的人情。

“嗯，好像七岁以后就没过过生日了吧。”德拉科想了一下，这么回答。

小孩子总是会把生日当成是一年中的头等大事，不过从七岁开始，生日会的社交场合很难让一个小孩完全开心，就像之前三年级开学前的那个暑假他们说过的那样，七岁的孩子已经是可以用来巩固家族名望地位的工具了，就算马尔福夫妇没有打算给德拉科这么早就找一个捆绑一生的商业对象，不代表别人不盯着马尔福家的地位和财富。

哈利忽然觉得德拉科其实也挺惨的。

“那你有没有想过如果可以的话，你想要怎么度过生日的一天？”哈利躲开罗恩丢过来的一个障碍咒，在德拉科身前下了一个盔甲护身，抽空问到。

“哈利你练习咒语的时候能不能专心一点！”赫敏很不满的施了一个软腿咒，哈利不幸中招，一瘸一拐走在房间里。

他把有求必应屋的秘密告诉了他们，不过隐去了黑魔法的那一段，有求必应屋让出了一间比之前看起来敞亮的屋子，什么都有，只是少了那一架子黑魔法的书籍。

罗恩很兴奋，他对这些咒语掌握的一点也不逊于哈利，他给被石化的高尔和克拉布念了解咒，两个人气喘吁吁地坐起来，克拉布似乎很不满意，走到一边在德拉科惊讶的目光中抽出一本书，似乎在下定决心要练习好防御的咒语。

“真是稀奇，我还不知道他俩还会看书。”德拉科撇撇嘴，毫发无损走到哈利面前，“你应该更加注意保护你自己才对，我又不跟你去参加第三个项目。”

赫敏花了好一会儿才找到解咒让哈利能够正常行走。

“不能让我的队友受伤也是一种修行。”哈利做出一副很英勇的表情，一屁股坐在软垫上，“累死我了，我觉得练得差不多了，你还没说呢，你想要过一个什么样的生日？”

“不知道，没想过。”德拉科挨着哈利也坐下来。

赫敏拿着手上的表格一个个划掉他们已经掌握的魔咒，这样的成就感让她十分满足。

“喂，韦斯莱，你们家那么多人，生日怎么过啊。”

罗恩忽然被点到名一愣：“呃，金妮的生日在暑假，妈妈会给她做一个蛋糕，乔治弗雷德在这天绝对不会捉弄她，做什么事都会让着她，反正就是大家在一起咯，诶，今年你不是在么，除了人更多了，蛋糕是多比做的，也没什么区别。”

“格兰杰，那你呢？”

“唔，我爸爸妈妈是牙医，但是我生日那天他们会允许我吃糖，还会叫我朋友到家里去玩。”赫敏坐在罗恩身边的软垫上。

“真无聊，看起来生日也没什么好过的。”德拉科耸耸肩，然后坏笑着冲哈利说，“你把三强的奖杯拿下送给我得了，这样的生日礼物我确实没收到过。”

或许是这样了，注重荣誉的马尔福，没有什么是比一个三强冠军的获得者更好的礼物了。

“奖杯那也不是我的，刻了名字还得还回去呢，这样吧，我就把这个冠军送给你了。”哈利拉着自己的衣服凑到德拉科面前，往前一栽倒在他身上。

“哈利你这样听起来简直像是以身相许。”罗恩看着眼前两人的互动，似乎有哪里不对，但是又好像哪里都很正常。

赫敏神情复杂的看了一眼德拉科，嘴里喃喃地说着：“哦，男孩子，你们到底什么时候才能长大。”







斯内普面色阴沉的找上哈利，告诉他勇士的家属都被邀请来参观比赛，哈利很开心的想不知道卢平有没有和小天狼星一起来，但是他也没想到，别人勇士最多是来了父母双方，而自己来了一整个亲友团。

“嗨，哈利，我们又见面了，希望你不会介意，我实在是太想看三强争霸赛了。”比尔走在最前面，愉快的跟哈利打招呼。

“当然不会！”哈利很喜欢比尔，然后看见后面在跟纳西莎说话的小天狼星，还有再后面的茉莉和卢平。

“噢，哈利！让他们看看谁是我们最小的勇士！”小天狼星一步跨上来把哈利举到肩膀上。

“西里斯！你会摔着他的！”纳西莎不满地斥责了一声，然后抬起头对哈利说，“哈利，你的表现很好，小龙都写信跟我说了，可惜卢修斯不能来现场，最近魔法部实在是太忙了。”

“不，你们能来我太高兴了，德拉科他们还在考试，大概得晚点才能来。”哈利坐在小天狼星的肩膀上挺不好意思的，迪戈里先生很不爽快的看着他，大概还在对他抢去了塞德里克的荣耀而生气吧。

哈利跟着大家一起参观校园，虽然哈利很想说是自己带着他们，但是事实上，因为来的都是格兰芬多，纳西莎去找斯内普了，弄得哈利被他们整个带到格兰芬多的塔楼转了一圈，小天狼星站在胖夫人的画像面前跟她道歉了好长时间。

“唉，哈利，你怎么就不是格兰芬多呢，不然我们就能进去回顾一下往日的光辉岁月了。”小天狼星遗憾地摇摇头，胖夫人说什么都不让他们进去，一行人只得往楼下走，这时考试已经结束了。

来到大厅，卢平立刻获得了学生们的热烈欢迎，穆迪上课虽然也很不错，但是卢平的平易近人更让大家亲近，有了比尔撑腰，格兰芬多的长桌上韦斯莱夫人也镇不住双胞胎了，小天狼星虽然坐在哈利身边，但是显然他的心思完全和格兰芬多同在，跟双胞胎隔空喊话；纳西莎坐在德拉科身边，问候了几个亲近家族的孩子，微笑着祝福潘西和布雷司，不过哈利注意到她对待诺特似乎特别冷淡，担忧的目光被暗藏在平静的表情之下，她看起来很紧张，哈利不知道是不是自己的错觉。

整个晚餐过程中大厅里热闹非凡，邓布利多宣布选手跟巴格曼去运动场的时候，小天狼星用力地拍了拍他的肩膀，然后德拉科悄悄拉着哈利躲在角落里，从自己手上取下一个蛇形的戒指。

“这个是我收到霍格沃茨的通知书那一年我爸爸送我的生日礼物，祝我一定会被分到斯莱特林，也是我的幸运符。”德拉科拉起哈利的左手把戒指套在他的中指上，“现在我希望它也能给你好运，去赢得这个荣誉。”

哈利看着手上的指环，慢慢捏起拳头，冲德拉科咧嘴一笑：“一定会的，等着拥抱冠军吧！”

哈利第一个走进迷宫，密实的树篱遮天蔽日，空气里飘着一股迷雾让人很难分辨方向，但是好在他练习过了定位咒，想要找到方向还不算太困难。

绕过好几个弯，都没有遇到什么挑战，但是迷宫里传来阵阵诡异的声音让哈利明白不会这么容易，忽然面前闪过一个人影，哈利警惕地举起魔杖，在荧光的照射下他发现对面站着另一个自己，笑容诡异的拿着魔杖。

“Avada Kedavra！”

哈利闪身，一道绿光擦着自己的身体朝后面去了，后面突然跑出一个身上在冒烟的人。

“盔甲护身！”哈利看见那熟悉的黄色心下一惊，大喊出声，然后立刻转回身对着博格特念咒，“滑稽滑稽！”

博格特变成了一只不倒翁，但是哈利没空去看，转身慢慢靠近塞德里克。

他可能会死。这个不愉快的念头再次攥紧哈利的心脏，扯着他的心往下坠，如果塞德里克死了，那他死前看到的最后一幕......是自己在向他施咒。

塞德里克纹丝不动地躺在地上，哈利忽然很想吐。他终于挪到塞德里克身旁，盔甲护身精准的加在他身上，袖子上还在冒烟，应该是刚才碰到了什么东西匆忙逃过来的。

哈利小心翼翼伸手放在他鼻子下，感受到微弱的鼻息，哈利终于大口呼吸起来，氧气重新送入眩晕的大脑，大概是接连的咒语毫无防备的砸在塞德里克身上让他晕倒了。

哈利捡起塞德里克掉在地上的魔杖朝天空中发射了一个红色火花。迪戈里先生这下一定气死了。哈利把魔杖放回到塞德里克身边，接着往迷宫里面跑了过去。

这迷宫不对劲。克鲁姆失去理智攻击芙蓉，转身朝哈利扑来的时候又被灌木的枝蔓缠住了身体，整座迷宫现在就只剩下哈利一个人了。

迷宫深处忽然吹起一阵强风，推着哈利不得不朝一个方向走去，一道光出现在距离他一百米开外的地方，哈利拢起目光努力向前看，是奖杯！万圣节被摆在大厅里的那个三强争霸赛的奖杯正在散发着诱人的荧光。

太好了。哈利攥着拳头亲吻自己手指上的蛇形指环，三两步跨到奖杯前，他好像看到欢呼的人群，小天狼星会把他抛向空中的，但愿不要脱手摔到地上就好。哈利这样想着，伸手握住了奖杯的把手，顿时他肚脐后面好像被扯了一下，双脚离开了地面。

哈利感到自己仰面摔在地上，奖杯砸下来压在他肚子上，撞得他一阵眼冒金星，刚吃的晚饭都要吐出来了。

哈利没能立刻站起来，四周一片黑暗，杂草丛生，到处都是乌鸦难听的啼叫和翅膀扇动的声音。没有人告诉他拿到奖杯以后还有一关，他艰难地摸索到自己的魔杖，撑着身子站起来，环顾了一圈四周，这好像是一片墓地，正前方有一座巨大的雕塑，哈利感觉自己好像在哪里看到过。

“荧光闪烁！”

借着杖尖发出的微光，他终于看清了雕塑上刻的字——“里德尔”。

里德尔，汤姆·里德尔？！哈利睁大了眼睛，忽然，他的伤疤剧烈疼痛起来，就好像有生以来第一次如此剧烈的疼痛，魔杖脱手掉在地上，哈利膝盖一弯捂着额头整个人蜷成一团，巨大的嗡鸣让他什么也听不见，脑袋要炸开一般，疼痛顺着骨髓遍布全身，一秒钟仿佛就是永恒。

“哈哈哈哈哈哈，哈利·波特，我们终于见面了。”

一个刺耳的笑声从头顶传来，哈利拼命睁开眼睛，朦朦胧胧的看见两个人站在离自己不远的地方，身体忽然腾空，身后的雕塑活了过来，用镰刀横在他的脖子上，让他无法挣脱。

“哦，哈利·波特，这就是大名鼎鼎的哈利·波特。”

哈利努力聚拢视线，他终于看清面前是一个头发杂乱面容瘦削的女人，咬着舌头看着自己，目光里满是疯狂。

“够了，贝拉。”

哈利觉得自己浑身的血液结成了冰块，他看见贝拉身后一步之遥站在一口巨大的坩埚旁，卢修斯怀里抱着一团东西，像是婴儿的襁褓。

“哦，卢修斯，不要这么无趣嘛，看看这是谁。”贝拉捏起哈利的脸颊，发出更加刺耳的大笑，“这个表情实在是太可爱了，哦，恐惧，多么令人着迷的味道。”

“开始吧，快点。”

襁褓里发出一个冷酷而低哑的声音，贝拉听了立刻缩回手臂，毕恭毕敬退回到坩埚旁边，小心翼翼对待世间最珍贵的宝物那样从卢修斯手里接过那个包袱。

“是的主人，您马上就可以获得强大的力量了，我已经等不及这一刻了。”

贝拉把包袱里那团黏糊糊不成人形的东西丢进煮沸的坩埚，然后举起魔杖，对着哈利脚底的土地说道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”

一块骨头从哈利脚底的坟墓破土而出划过空气落进坩埚。

贝拉掏出一把匕首继续念道：“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生！”

哈利看见卢修斯伸手，面无表情的看着贝拉：“所有的功劳都被你一个人占去？想得美。”

贝拉再次发出疯狂的大笑，将匕首递给卢修斯，贪婪地看着他抬起左手，匕首放在手腕上，手起刀落。

哈利发出干呕，卢修斯露出痛苦的神色，脸色更加苍白了，但是哈利脑子里只有刚才贝拉念得那句咒语“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生”，卢修斯怎么能？！他是德拉科最敬重的父亲！他怎么会是伏地魔的仆人，他怎么会自愿捐出自己的肉，难道德拉科一直都知道吗？不，不可能，德拉科不可能知道的，德拉科不可能害他的！但是他以后该怎么面对德拉科？！

卢修斯收起鲜血淋漓的左手，将匕首递回给贝拉。

贝拉得意洋洋地看着哈利，似乎在欣赏他的表情，逼近哈利面前。

“仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人复活。”

匕首刺进哈利的手臂，鲜血立刻顺着伤口和袖袍流淌下来，精神和身体巨大的痛苦让哈利发出惨叫，他还是不相信，他不相信这里发生的一切！

他麻木地看着贝拉将匕首上的血液滴入坩埚，里面的溶液发出钻石一般的光泽，腾起巨大的烟雾，白茫茫的蒸汽之中，哈利看见一个男人的身影缓缓升起。

烟雾最终笼罩在男人的身体上化作一件黑色长袍，贝拉和卢修斯立刻跪在他面前。

“主人，欢迎回来。”







哈利看着伏地魔用魔杖按住卢修斯手臂上的黑魔标记，那个标记一直都在那里，可是他和德拉科从来都没有发现过。他听见卢修斯发出惨叫，仿佛比刚才割掉一只手更让人痛不欲生。

不停有戴着兜帽和面具的巫师幻影移形出现在墓地里，贝拉疯狂的笑声不绝于耳。

伏地魔在发表他的演说，但是哈利听不见，他不知道自己现在是愤怒到了极致还是被恐惧吞没了所有的感官。

这个恶魔，他杀了自己的父母，折磨纳威的父母，现在又要拆散德拉科的家庭。

“我要杀了你！”哈利撕心裂肺的吼出声，伏地魔好像这才重新发现了他的存在那样。

“噢，我差点忘了你。”伏地魔嘶嘶的笑着，他冲上前用魔杖拍拍哈利的脸颊，把哈利母亲的牺牲讲成了一个笑话，然后他把卢修斯推到哈利跟前，“哦，伟大的爱呀，哈利·波特你睁眼看看这是谁，这不是你最珍爱的宝贝的家人么，是的是的，我们都听说了第二场比赛那个甜蜜的故事，年轻人的爱多么让人心驰神往啊。”

周围发出一阵哄笑，哈利看见卢修斯毫无血色的站在他面前。

伏地魔把卢修斯甩到一旁，松开了哈利的禁锢：“捡起你的魔杖，波特，让我们看看到底谁才是真正强大的巫师！”

哈利跌坐在地上，伤疤剧烈的疼痛还未消散，他刚刚摸到自己的魔杖，伏地魔就好像玩弄他一样，强迫他鞠躬做出决斗的“礼仪”，然后在他还没站稳的时候——

“钻心剜骨！”

哈利重新倒在地上，他听不见周围的声音了，疼痛顺着骨髓游走，从心脏出发出来，划裂他的神经。哈利紧紧地攥着拳，左手中指上的戒指抵在皮肤上，这是他唯一能够感受到的东西了，德拉科，德拉科还在等他回去，德拉科不会伤害他的，不管发生什么他都一定要回去德拉科的身旁。

“魂魄出窍！”

思想好像要抽离身体，灵魂变得轻盈，他的意志变得不再重要。

“说出来，你知道咒语的。”

脑袋里又出现了那个声音。

杀了他，杀了伏地魔，为你父母报仇，为所有失去家庭的人们报仇！

“Avada Kedavra！”

哈利大喊出来，绿光顺着杖尖飞出，伏地魔轻松的一闪身，绿光撞到后面一个人身上，那人甚至没能发出一个音节就这么悄无声息的倒在地上。

是贝拉，她一直紧紧的贴在伏地魔身后站着，这道光越过伏地魔没入他的身体。食死徒发出抽气的声音，卢修斯瞪大眼睛看着哈利。

“不——！”

哈利觉得自己很想要发笑，这个恶魔也会为一个仆人的死而痛心吗？伏地魔好像飞快的看了一眼躺在地上悄无声息的贝拉，更加愤怒地看向哈利。

“你好大的胆子！”

哈利没有丝毫的松懈，紧盯着伏地魔的动作。

“Avada Kedavra！”

“Avada Kedavra！”

两个人的魔杖同时发射出耀眼的绿光，在空中碰撞在一起。

魔杖好像突然生出了自己的意识，一道细细的金光缠着杀戮咒冒出来，哈利看见贝拉的形象从绿光中钻出来。

“主人！”她发出尖厉的叫喊。

后面是两个哈利不认识的人，他们深深地看着哈利，和贝拉纠缠在一起。

“孩子，再坚持一下！”

接着是彼得，再然后......

“哈利。”

哈利望向长发的女人，他的手颤抖着几乎握不住魔杖。

“孩子，别怕，你爸爸也来了，他想见你。”

哈利看着那个无数人说过和自己一样的男人出现在自己面前。

“听我说哈利，你必须回到门钥匙那里去，它可以送你回霍格沃茨，知道了吗？”

哈利不知道自己有没有点头，他只是胡乱的喊着他们：“爸爸，妈妈......”

这是詹姆和莉莉啊，他的爸爸妈妈，他没想过会在这样的场景下跟他们相见，他们看到自己在用杀戮咒！他们会为他羞耻吗？

他们就好像看穿了哈利的心思那样，再次开口。

“孩子，别怕，这不怪你，就是，别忘了你自己的心。”

“放手吧，孩子，我们为你骄傲。”

哈利几乎忘记了动作，他还想就这么再和自己的爸爸妈妈多待一会儿。

“波特！放手！”

一个不同于灵魂缥缈的声音在哈利耳边炸开，哈利猛地一抬手，他和伏地魔的魔杖之间的链接断开，但是幽灵并没有消失，贝拉嘶叫着想要冲出来，其他几个亡魂将伏地魔团团围住让他看不见哈利的方向。

哈利感觉到有个人箍住了他的腰，喊了一声：“奖杯飞来！”

三强杯撞进他的怀里，一阵狂风袭来，门钥匙被启动了。

德拉科在观众席上坐立不安，他注意到纳西莎和他一样，只不过她只是坐在那里，目光攒动地望着迷宫的入口。

塞德里克第一个被抬出来，他倒在地上，庞弗雷夫人立刻迎上去，受了一点轻微的烧伤，被炸尾螺烧的，身上还被加了盔甲护身，好像是被什么咒语砸晕了。

迪戈里先生显得很失望，但是急切地走上前关照儿子的伤势。

接着芙蓉被抬出来，庞弗雷夫人检查了以后很生气：“谁给她下的钻心咒！”

紧跟是克鲁姆，他是被藤蔓缠住失去了行动能力，并无大碍。

迷宫里就只剩下哈利一个人了。德拉科说不出是高兴还是更紧张了，只剩下哈利一个人，那么说明拿到奖杯只是时间问题，没有人在跟他竞争，但是谁知道这座恐怖的迷宫里又藏了什么吓人的玩意。

大家等了又等，密林一般的树篱深处传来不具名生物的叫声，怪风阵阵嘶吼，所有人都在盼望这一切赶紧结束。

这时塞德里克似乎醒过来了，迪戈里先生忽然情绪激动地冲到邓布利多教授身边吼叫：“是那个波特！是波特攻击了我儿子，还是用的杀戮咒！梅林啊，幸好他只是一个四年级的学生，否则我儿子就不只是昏迷了吧！”

赫敏捂着嘴发出尖叫，德拉科立刻站起身。

马克西姆夫人听了迪戈里先生的话也走上前：“看来对芙蓉用咒的凶手也找到了。”

“不，爸爸你听我说完！”塞德里克很急切地甩开庞弗雷夫人，一瘸一拐的走上前解释，“那很奇怪，我是看到哈利念了杀戮咒，但是那里有两个哈利，其中一个哈利对我用了杀戮咒，但是另一个给我加的盔甲护身，我也不知道发生了什么。”

“是博格特！”德拉科喊出声。

卢平急忙从观众席上走到邓布利多身边，跟他们解释，当哈利面对博格特的时候，博格特会变成哈利自己的形象。

“我想这就是哈利最害怕的事情，他害怕自己会用出......那样不可饶恕的咒语。”

底下还在争论些什么，芙蓉终于转醒，看到克鲁姆发出恐惧的大叫。

“是他！是他对我用的钻心咒！”

操场上再次发出激烈的争吵，观众席上也不安地议论纷纷。

但是哈利在哪里呢？德拉科忽然记起哈利那张神奇的地图，今天出门前哈利塞给他让他盯着点，德拉科赶紧把活点地图掏出来，他朝魁地奇球场所在的地方东找西找，但是偌大的空地怎么也没看到哈利的名字。

“奇怪了......”德拉科又翻过地图仔细看，就算这个迷宫再怎么复杂，哈利也只能在这一片地方里才对，紧接着他立刻发现了一件更奇怪的事，他颤抖着手拉了拉小天狼星的衣袖，“你看这里，是我眼花了吗？巴蒂·克劳奇不是已经死了么？你不是说这地图从来不出错么？”

小天狼星顺着德拉科手指的方向看过去，在操场上，一堆围在一起的人名之中，有一个赫然标注着“巴蒂·克劳奇”！

是谁？小天狼星举着地图警惕地对着操场上众人的名字，围着邓布利多的是马克西姆、卢平、迪戈里父子、福吉，还有......

“你假扮成穆迪有什么目的！”小天狼星大步冲上操场抽出魔杖抵在穆迪的脖子上，“说！小巴蒂·克劳奇！”

“什么？布莱克你疯了吗！”福吉叫起来，“小巴蒂死了！你自己亲眼看见过的！”

“我不相信，我现在不相信任何在阿兹卡班看见的事情了，你们说莱斯特兰奇夫妇也死了，然后呢？贝拉特里克斯假死甚至没有等到你们埋了她就跑了！”小天狼星继续用魔杖抵住“穆迪”的脖子。

“穆迪教授在黑魔法防御教授的教员休息室！”德拉科也从观众席上跳了下来，纳西莎不安的想要抓住他但是德拉科挣脱开来，“斯内普教授说他一直在丢药材，上次，2月14日那天晚上，我和哈利也看见克劳奇的名字出现了，但是后来从魔药储藏室走出来的是穆迪！”

斯内普听罢大步走上前，这下操场彻底挤满了人。

“穆迪”露出一个怪笑，正当这时，迷宫入口的地方传来“砰”一声巨响。

“卢修斯！”纳西莎这下再也坐不住了，跑上前，卢修斯身上满是血污，左臂紧紧地抱着哈利，可是手腕上空荡荡的。

“父亲！哈利！”德拉科立刻上前接住目光涣散的哈利，卢修斯站起身的时候他几乎整个人瘫软在地上。

“他回来了。”哈利喃喃自语着。

“他回来了。”卢修斯痛苦的看着纳西莎。

“这是怎么回事！为什么马尔福先生会和哈利一起出现！这个比赛要求是勇士自己完成所有项目！”

“去他妈的比赛吧福吉！你聋了吗！伏地魔回来了！”小天狼星抓着“穆迪”狂怒地咆哮，这时“穆迪”发出尖厉的怪笑，那只正常的眼睛凸了起来，坑坑洼洼的皮肤变得光滑，假腿掉在地上，带魔法的假眼球滚落到地上还在滴溜溜乱转。

是小巴蒂·克劳奇，哈利认出他来了，正是出现在自己梦里和贝拉一起的的那个男人，剧烈的眩晕再次袭来，哈利只觉得自己跌入纯墨色的黑暗，什么都跟他无关了。







哈利再睁开眼睛的时候发现自己在病房，之所以说是病房而不是医疗翼，因为这个房间看起来比医疗翼要小一些，整个房间只摆了两张床，德拉科坐在床边但是背对着他。
哈利撑起身子，他看见德拉科面前躺着的男人闭着眼睛，面色苍白神情疲惫，看起来是睡着了，他的左手放在被子上，袖子挽到臂弯上露出那个不停扭动的黑魔标记，手腕上接着一只银色的假肢，德拉科低着头握着那只假手和手臂连接处，身体摇摇晃晃好像随时可能摔倒。

他应该是哭了。德拉科看上去脆弱的像是只要轻轻一碰就会粉身碎骨那样，哈利只敢默默地看着他的背影。

这时房门被推开，小天狼星一步跨进来：“哈利！你醒了！”

纳西莎站在外面跟穿着白大褂的治疗师说事情，但是目光也时不时瞟进屋子，十分担忧地看着屋内。

“感觉怎么样？”小天狼星扶住哈利的肩膀，让他靠坐在床上，哈利注意到自己手臂上匕首的划痕已经愈合了。

“还行，就是头疼得厉害。”哈利沙哑着嗓子说，接过小天狼星递过来的水杯，用吸管喝了一口，接着问，“发生了什么？”

小天狼星跟他讲今晚上的事情，小克劳奇假扮穆迪，并且操纵克鲁姆攻击芙蓉，而卡卡洛夫置自己的学生于不顾逃跑了。

“还有，嘿，哈利，你获得了三强的冠军。”小天狼星试图让气氛不那么沉重，轻锤了一下哈利的肩膀，“真不错哈利，你爸爸妈妈知道会替你骄傲的。”

哈利紧紧地握水杯低着头：“我见到他们了，他们的亡魂，从伏地魔的魔杖里飞出来了。”

小天狼星瞪着眼睛。

“他们看到我在用杀戮咒，他们会不会对我很失望。”哈利痛苦地闭上眼睛。

“不会的，哈利，千万不要这么想。”小天狼星起身拥抱他，用宽厚的手掌抚摸哈利的脑袋，这孩子看上去太痛苦了，眼睛里只有黯淡的光。

“小天狼星，我听说哈利醒来了。”邓布利多走进房间，纳西莎跟在他身后，看起来治疗师交代的事情已经说完了，她走到德拉科身边扶住他的肩膀。

“明天再说吧，邓布利多，他们都累坏了。”小天狼星急促地制止他。

“不行，小天狼星，孩子们必须知道完整的一切，隐瞒对他们没好处，暂时的麻痹会让他们清醒以后更加痛苦。”邓布利多教授表情很平静，但是语气确实不容置否的，“哈利，你先说吧，你们遇到的事情。”

哈利张了张口，不得不握住小天狼星的手，好像这样才能发出声音，他把进入迷宫以后遇到的事情全部说了，一直说到在墓地里遇见卢修斯，哈利停顿了一下，看了一眼德拉科，但是德拉科坐在床边一副置若罔闻的样子，依然背对着他，哈利不得不接着把后面的事情全部说了出来。

小天狼星全程握着他的手，当他讲到贝拉用匕首划他手臂的时候，小天狼星的眼睛几乎要喷出火，然后听到哈利用杀戮咒杀了贝拉，又在这样的情况下见到自己的父母时，小天狼星身体也不住地颤抖。

“够了，哈利，够了，你已经做得够多了，这不怪你。”小天狼星亲了一下他的头顶，把哈利搂在自己怀里。

哈利说完以后停顿了很长时间，小天狼星的怀抱让他恢复了一些温暖，突兀地说：“对不起，德拉科。”

德拉科身子一震，慢慢摇了摇头，卢修斯终于睁开眼睛。

“该说对不起的人是我。”他撑着身子坐起来。

哈利终于听到了故事的完整版。

伏地魔利用乔金斯回到英国，小巴蒂突破了夺魂咒的掌控，在闪闪的帮助下小巴蒂获取到外界的消息，主仆二人得以联系上，然后他们密谋杀了乔金斯协助贝拉越狱，贝拉越狱后不就便找上自己的亲妹妹，威胁纳西莎要是敢透露消息就杀了德拉科，她当然知道德拉科对纳西莎有多重要，卢修斯被迫召集食死徒大闹魁地奇世界杯以示衷心。

之后便是卢修斯在邓布利多的授意之下一直斡旋在贝拉和伏地魔之间，他们知道霍格沃茨大概是进了内鬼，可是谁也没想到会是这个史上最优秀的傲罗，小天狼星在明面上追捕贝拉步步紧逼，因为着实人手不够，卢修斯慢慢取得了伏地魔的些许信任，伏地魔不死似乎是他找到了保持灵魂永存的办法。

“我本来应该继续留在伏地魔身边做卧底的，但是最后一刻我退缩了，即使我已经付出了一只手的代价。”卢修斯沙哑的喉咙似乎难以再发出声音，他伸出右手和纳西莎一起按着德拉科的肩膀，又握住她的手背，“但是想到德拉科以后会生活在巨大的威胁和恐惧之中，或许我不能再陪在他身边，我退缩了，我决定和你一起回来，不论如何，我还是希望能够和我的家人在一起，哈利，希望你能够理解，或许我无法让德拉科离开你，而我也不能离开我的家人。”

家人，这大概就是家人吧，哈利默默流着眼泪，他无法怪罪卢修斯的决定，或许在一场战争中他的决定显得自私且懦弱，但是哈利真的无法怪罪卢修斯，他也不觉得德拉科能够承受和父亲站在对立面上。

“所以我们又回到了原点是吗。”小天狼星的声音愤怒却又充满了无奈。

“不，小天狼星，卢修斯带回来了很重要的信息，而那个重生的魔咒，因为卢修斯不是他真正的仆人，伏地魔的复生不能达到百分之百的完美。”有一个瞬间，哈利似乎觉得邓布利多的眼神里闪过一丝愉悦。

病房里陷入一阵寂静，除了呼吸没有人发出声音，最后邓布利多走上前，两只手分别按住哈利和德拉科的肩膀：“好了，孩子们应该要回学校了，庞弗雷夫人会照顾好他们的。”

小天狼星还想说什么，张了张嘴最后还是选择了沉默，纳西莎又整了整德拉科的衣服，那衣服上现在也是血迹斑斑。

“抱歉，我的孩子。”纳西莎拥抱了一下德拉科，又伸手把哈利也揽进怀里，“希望你们能够开心好吗，一切都会解决的。”

哈利觉得最后这句话纳西莎是说给她自己听的。

邓布利多送他们回到霍格沃茨，医疗翼空无一人，最里面靠窗的位置放着两张拼在一起的病床，并且用床帘围了起来。

“看来庞弗雷夫人足够熟悉你们的习惯了，我得赶紧走了，不然她又该唠叨我每个学期都要把你送进医疗翼了。”邓布利多露出平日一样慈祥的微笑，他拍了拍两个男孩的背，“休息吧，孩子们，好好享受属于你们的安静时光。”

邓布利多出去后不久，庞弗雷夫人送来了睡衣和安神药，哈利拿起药瓶又放下。

“你应该喝了它，喝了它然后睡一个好觉。”

哈利把药瓶递给德拉科，但是德拉科只是看了一眼，拉上床帘，哈利看见印在帘布上的影子换上睡衣钻进被子一声不吭。

“抱歉，药先放在这里吧。”哈利也掀开床帘钻进去，德拉科面朝窗户躺着，被子盖在身上不住地颤抖，“德拉科，德拉科，求你了跟我说话吧，你吓到我了。”

哈利飞快地爬上床，贴着德拉科的后背抱住他。哈利已经累极了，跟邓布利多重复那样可怕的经历几乎让他崩溃，但是他一点也睡不着，他迫切地需要同德拉科说话，而德拉科，从刚才开始就一个字也没有说过。

“德拉科。”哈利忍不住，撑着身子探头望过去，德拉科闭着眼，眼泪已经浸透了枕巾，哈利扳过他的肩膀让他转过身面朝自己，胡乱用手擦拭他的眼泪，但是眼泪越流越多，嘴唇上也沾满水光，哈利用手捧着他的脸，不停地呢喃，“德拉科，德拉科。”

德拉科还在不停地流泪，喉咙里发出无法压抑的呻吟，哈利不知道怎样才能让他好过一点，但是看着德拉科痛苦的模样，哈利忽然贴上去，亲吻他的嘴唇。

“德拉科，有我呢。”哈利贴着德拉科的唇轻轻地说。

///

他们没有这样接吻过，但是就如同生理本能那样，生涩的亲吻变得热烈，他们无师自通的在这个亲吻中从彼此身上获取养料和温暖，哈利希望德拉科不要停下来，他们可以一直这样下去。

终于一吻终了，德拉科撑在哈利身上轻喘，哈利的手抚摸他的脸颊，德拉科的嘴唇终于恢复了些许血色，眼眶绯红，目光炯炯地看着他。哈利觉得自己心底窜出一股强烈的情绪，带刺的玫瑰破土生长，从心脏窜向喉咙，带着鲜血和伤痛，一句话被顶着脱口而出：“我爱你，德拉科，我爱你。”

“我爱你。”德拉科轻声回应，接着颤抖着手臂紧紧抱住哈利，“我爱你，我爱你，我爱你。”

千言万语化作三个单词，他们紧紧地抱在一起。

哈利从未怀疑过德拉科会一直陪着自己，就算是卢修斯说出那些话的时候，他也从未想过德拉科会站到自己对立面去，他们本来就应该在一起，永远在一起。

“我爱你。”

他们不断重复着这句从未说出口的爱意，黑暗中长出蓬勃的玫瑰，哈利忽然相信纳西莎说的那句话了。

一切都会好起来。







哈利是被一片嘈杂吵醒的，医疗翼门口似乎有人在激烈争吵。他看了一眼德拉科，他还睡着，却也不是很安稳。

哈利轻轻地拿开德拉科放在自己腰上的手臂，飞快地下床推开房门，门口是福吉和麦格教授，他们被突然出现的哈利吓了一跳。

“噢，孩子，抱歉，你应该好好休息。”麦格教授迅速挡在哈利面前，严厉地看着福吉，“你不该打扰他们，福吉！小巴蒂说的话你也都听到了，邓布利多也不会允许你把那些东西带进学校的！”

“出了什么事？”邓布利多出现在大家面前，“米勒娃，你怎么在这里，我不是叫你看守——”

“已经没有必要了，邓布利多！部长确保了这一点！他一定要召来摄魂怪，他带着摄魂怪进到办公室——”哈利从未见麦格教授像现在这样冲动，面颊上泛起愤怒的红晕。

哈利明白了，摄魂怪一定是给了小巴蒂·克劳奇那个致命的吻。

“作为部长我有权利这么做！他就是个到处流浪的疯子，并且造成了多人的死亡，而且他似乎以为自己所做的一切都是遵循神秘人的旨意！还有马尔福！我不敢相信，他那样一个古老家族的人竟然也会相信这一点！”

“福吉，你不能还假装不知道发生了什么，不管是马尔福先生还是小巴蒂，你都亲耳听到他们说的了。”邓布利多威严的说。

“神秘人已经死了！我不会让几个疯子的话毁掉我这十三年来苦心营造的一切！”

“你不过是害怕丢掉部长的职务罢了！你这个懦夫！”哈利激动地喊出来，“我亲眼看见的，卢修斯也看见了！”

“马尔福曾经是个食死徒！我真是不敢相信他竟然会这么做，我竟然相信了他假模假样的慷慨捐赠，现在看来也是时候把他关进阿兹卡班。去年我就该这么做了，你们全都疯了！竟然相信这样的鬼话！”福吉嚷道。

“康奈利，来我办公室，我会给你解释这一切，我不想与你作对，这是伏地魔希望看到的，他希望我们分裂，这样就会让他有机可乘！我会告诉你一切的，但是你不能在这里打扰哈利，他们需要休息！”邓布利多看上去十分平静，只是抬高了音量，不怒自威。

“荒唐！”福吉脸色苍白，但是被麦格教授推着不得不跟上邓布利多。

哈利一个人站在门口，他简直不敢相信福吉会说出那样的话，浑身不住地发抖。

“哈利......”

身后响起一个虚弱的声音，哈利快速回身，德拉科赤脚站在地上，目光里满是恐惧。

“回去，回去躺着德拉科！”哈利立刻关上门，他不知道德拉科听到了多少，可能全部都听见了，他们吼叫的声音那么大，德拉科一定听见福吉说的要把卢修斯关进阿兹卡班。

哈利牵起德拉科回到床前，推着他躺下去。

“哈利，他们说的不是真的对不对。”德拉科颤抖着握住哈利的手。

“不会的，德拉科，邓布利多不会让那个蠢货把卢修斯关进阿兹卡班的。”哈利安慰德拉科。

“对不起，对不起，对不起哈利。”德拉科哆嗦着，紧紧握住哈利的手，“明明你经历了那样可怕的事情，可是你还要安慰我，我很害怕，哈利，我好害怕。”

“不，这不怪你，德拉科，不要怕，我在这里，伏地魔杀不死我，我又一次活了下来，是你爸爸救了我，你不需要道歉，你不该经历这一切。”哈利心疼地抱住德拉科，他本不该经历这一切，只是因为跟自己关系亲密所以被伏地魔加以利用。

“母亲说我们不能再回庄园了，那里几乎已经被那个人占领了。”德拉科的声音抖得不像话，“我没有家了，哈利，我无家可归了。”

“不会的，德拉科，你爸爸妈妈还在，你的家人都在，我也在，你不会无家可归的，好吗，一切都会解决的。”哈利是在安慰德拉科，也是在安慰自己，他抱住德拉科轻声说，“一切都会解决的，都会好起来的，不要害怕。”

德拉科还在发抖，哈利凑上去亲吻他，想让他平静下来，但是德拉科伸手扶住他的侧脸将他推开了。

“德拉科？”

“你为什么要这样做。”德拉科眼睛里噙满了眼泪，“你为什么？要这么做。”

哈利看着他，似乎不是很明白这个问题，他只是想要亲吻德拉科而已。

“你知道这代表什么吗？哈利，是我想的那个意思吗？”

哈利盯着德拉科的眼睛，德拉科看上去太恐惧了，他思索了一下，坚持贴过去吻了一下德拉科的嘴唇。

“我想要这么做，我想要陪着你，我想和你在一起。”一个模糊的念头闯进哈利的脑海，慢慢变得清晰，他认真的看着德拉科，“还记得我说过的吗？或许斯基特没有说错，德拉科，我想我明白了，我不是随便问你巫师世界有没有同性在一起的事情，我也不是为了安慰海格随便说的，如果我喜欢一个男孩他会不会觉得我恶心，我想我知道了，德拉科，我爱你，就像纳西莎爱卢修斯那样，就像我爸爸爱我妈妈那样，德拉科，我爱你，我想和你在一起，就像......就像布雷司和潘西那样，德拉科，我想和你在一起！”

哈利看见德拉科的瞳孔一阵剧烈地收缩，眼泪流了下来，就像凿开了泉眼那样眼泪源源不断地涌出来。

“德拉科，你记得吗？你记得你去年的生日愿望吗？你说你想要一切都如我所愿，这就是了，德拉科，这就是我想要的，我想要和你在一起，你看，我赢得了三强的冠军，我把自己送给你好吗？你今年的生日礼物，你喜欢吗？”

德拉科呜咽着，猛地把哈利拥入怀里：“我喜欢，我喜欢，哈利，不要离开我，求你了，千万不要离开我。”

“不会的，德拉科，永远不会。”哈利也紧紧地抱住德拉科，没有什么会把他们分开，伏地魔和死亡也不会，只要有德拉科在，黑暗就不会降临到他们身上。

哈利和德拉科在医疗翼住了好些时候，邓布利多没有再来过，小天狼星好像被安排了什么任务，只是写信过来让他宽心，卢修斯也出院了，和纳西莎搬进了布莱克老宅，同时小天狼星还告诉他，因为血亲的保护已经失效，他今年可以不必再回德思礼家，放假以后和德拉科直接住到布莱克老宅去，贝拉已经死了，而布莱克老宅也修改了防御，没有人会找到那里，他们在那里会安全的。

韦斯莱夫人没有着急离开，帮庞弗雷夫人照看哈利和德拉科，大概是邓布利多觉得有亲近的成年人陪着他们会好受些；比尔来看过他们以后也接了任务去提醒亚瑟；斯莱特林的学生来的很少，达芙妮和阿斯托利亚来了一趟，德拉科终于说服小姑娘自己已经有了心仪的人，阿斯托利亚委屈的瘪了瘪嘴，也不知道接受这个说法没有；布雷司是一个人来的，随便和他们说了两句话，哈利聪明地没有问起潘西，他隐约记得在墓地里见到了高尔、克拉布还有诺特的父亲，帕金森家可能也脱不了干系。

迪戈里夫妇也带着塞德里克来感谢哈利。

“哈利我要为开学的时候怀疑马尔福而道歉，还有，谢谢你救了我。”

“算了吧，也是‘我’攻击了你。”

“不，哈利，我知道那不是真正的你，那只是你害怕的事情，邓布利多校长跟我们说了关于你的伤疤，这太伟大了，你一定很害怕自己会变成那个人一样的人，但是我知道你不是。”塞德里克真诚地看着哈利，“哈利，你很善良，我本来连火龙那一关都过不去的，但是你不忍心看着我去送死，提醒了我；然后第二场比赛你又确保每一个人质都能安全回到陆地，我们都没有那么做，你是一个善良的人，哈利，我们都知道这一点，输给你我心服口服。”

哈利不好意思地笑了。

芙蓉再三感谢哈利第二场比赛救了她的小妹妹，也没有让她在迷宫里被攻击以后留在原地等死；克鲁姆也来过了，十分抱歉哈利遭遇的一切，并且表示十分欣赏哈利第一场比赛的飞行，期待和他来一场找球手之间的比赛。

赫敏、罗恩还有双胞胎也一直陪在他们身边，双胞胎抱怨了巴格曼的无耻行为。

“那你们开笑话商店的本钱全都没了？”哈利惊讶地问，他也没想到巴格曼这样无耻。

“还剩一点，就是今年开赌局赚来的，但是完全不够。”乔治显得有些丧气，但是马上又笑了起来。

“不过我们会找到解决办法的！”弗雷德立刻补充了乔治没有说完的话。

“我可以给你们投资！”哈利忽然想起三强赛的奖金，他不需要那个，他根本不缺钱，“小天狼星一定会支持我这么做的！”

双胞胎瞪大双眼互相望望。

“到时候你们赚的钱要给我分成！”哈利立刻补充，“你们一定要把笑话商店开起来，我觉得我们都需要这个，你们就是天生的搞笑奇才，我们需要更多的欢乐！”

是的，卢平教授说了，对付恐惧最好的方式就是大笑，那么在黑暗降临的时刻，他们一定需要更多的欢笑才能支撑下去，哈利希望双胞胎能够永远这么快乐，将他们的快乐带给每一个人，让伏地魔和摄魂怪都奈何不了他们。








庞弗雷夫人终于确定德拉科和哈利都没事可以出院了，他们走出医疗翼的时候距离学期结束只剩下两天的时间，克鲁姆再次向哈利发出找球手的比赛邀请。

魁地奇赛场的迷宫已经撤掉了，阳光照在平坦的赛场上让人心生愉悦。

邓布利多校长批准了他们的比赛申请，并且召集了一场霍格沃茨和德姆斯特朗之间的魁地奇友谊赛，找球手当然是哈利，但是其他位置四大学院都可以报名，双胞胎立刻加入当选击球手。德姆斯特朗的学生也都很高兴，卡卡洛夫逃跑让他们担忧了好一阵，以为大家会排挤他们，但是并没有。

比赛当天观众席座无虚席，甚至不得不增加了好多座位才能容纳下三个学校的学生。

“哈利你一定要赢过克鲁姆！”罗恩兴奋地围着他转来转去。

“那可是克鲁姆，我觉得我输了也光荣吧。”哈利拿着火弩箭，紧张地抓了抓自己的头发，那可是克鲁姆！最年轻的国家队队员！他怎么可能一点都不紧张！

“哦，哈利，你最好是赢过克鲁姆，这样罗恩才能心安理得的去找他要签名照，不然他会觉得自己——‘在和敌人交朋友’。”赫敏站在一旁翻了个白眼，重重的强调了最后一句话，这是圣诞节舞会罗恩说她的话。

罗恩脸顿时就红了，哈利大笑地拍了拍罗恩的肩膀：“放心吧兄弟，他赢了你不是更有理由找他要签名照了，他们不是敌人，这只是一场友谊赛罢了。”

话是这么说的，但是不想胜利那是不可能的，哈利也迫切的想和真正的职业选手比试一场，他还想看看自己到底能不能成为一名职业选手呢。

大家都飞到空中，哈利看着身边穿着各色队服的队友，心情格外愉悦，谁又能想到呢？平时在这里争得你死我活的四个学院居然要联手比赛。

飞贼放出来，比赛开始，哈利和克鲁姆都升到最高的位置四处搜寻，下面的赛事很激烈，不过德姆斯特朗的学生根本抵挡不住霍格沃茨的进攻，双胞胎的配合天衣无缝。

克鲁姆率先发现飞贼，立刻冲了出去，哈利紧跟其后，飞贼穿过观众席飞到赛场正中间，哈利一心朝着飞贼追过去，一个游走球朝他砸过来。

“乔治——”

“——放心！一定保护好我们的投资人！”

有双胞胎在场上，哈利一点也不担心游走球会砸到自己，乔治马上跟到他身边击飞了它。

飞贼转了个弯，克鲁姆从外围转了个圈包抄过去。

一个优秀的找球手应该能够预测飞贼的飞行轨迹。哈利脑子里忽然跳出上学年跟赫奇帕奇的比赛，塞德里克并没有紧追飞贼，而是越过德拉科飞到上空，如果不是德拉科扑过去那他就会抓住飞贼的。

哈利没有恋战，飞贼的变化是有节奏可寻的，刚才已经贴着地面低飞过一阵了，它随时都会转换方向。哈利紧紧地盯着飞贼，向左？还是向右？或者是......

哈利别过火弩箭往左边晃了一下，克鲁姆被他的动作吸引，飞贼则是立刻朝空中窜上去，哈利等的就是这个时刻，他抬起扫帚柄迅速向上追过去，穿越两个德姆斯特朗的队员，哈利终于抓住了飞贼。

观众席爆发热烈的欢呼。

“你太让人惊讶了，哈利·波特。”克鲁姆在他的身边不由得赞叹，他刚才也注意到了飞贼的动向，但是被哈利虚晃一下迟了半拍，最终没能抢占先机，“我期待有一天能够在世界杯的赛场上和你相遇。”

哈利高兴地举着飞贼跟他握了握手，向下降落，观众席变得清晰，哈利看见德拉科站在最前面，激动地鼓掌，他忽然心生一计。

哈利握着火弩箭在空中转了个圈，大家为他的动作又爆发出热烈的喝彩，哈利倒挂在扫帚上落在德拉科的面前，世界在他面前翻转过来，他看见德拉科兴高采烈的笑容。

“我抓住飞贼了德拉科，从克鲁姆手里抢到的。”哈利快乐的将飞贼递到德拉科面前。

“是的，我们都看见了，精彩的表演。”德拉科从他手里接过飞贼。

德拉科的脸近在咫尺，哈利看见他的薄唇弯起好看的弧度。

亲吻他！这个念头迅速占据哈利的全部思想，他也是这么做了，他倒挂在火弩箭上，伸长脖子吻住了德拉科。

喧嚣的球场被按下静音键，哈利飞快结束了这个亲吻，世界才重新开始播放那样，更加喧闹的声音炸开。

“霍格沃茨的勇士——”

“——和他最心爱的宝物！”

双胞胎落在他身后振臂高呼，好多人惊讶地看着他们，更多人在吹口哨热烈的鼓掌。哈利一个翻身直立起来，然后落在看台上站在德拉科身边，德拉科在笑，但是一脸无可奈何。

“你知道这意味着什么吗？”

“意味着大家都知道你是我的了。”哈利大笑着，他想起之前在相册里看到的，他父亲赢得比赛以后冲过去亲吻他母亲的照片，不知道那照片是谁捕捉到的，但是哈利觉得自己完全明白了詹姆当时的心情。

最喜欢的事情和最喜欢的人，哈利扑过去抱住德拉科的脖子，更加热烈的亲吻他，尖叫和口哨声简直掀翻整个球场，不过哈利才不在乎别人怎么看呢，他就是想要亲吻德拉科而已，亲吻自己的男朋友又不犯法。

第二天的结业晚会上，霍格沃茨是用四个学院的彩带装饰的，两边还挂了布斯巴顿和德姆斯特朗的校徽，福吉给哈利颁发了冠军荣誉以及那一千加隆的奖金，然后借口公务繁忙匆匆逃离的学校，哈利预感接下来邓布利多要说一些他很不爱听的话。

“好的，好的，恭喜哈利，也恭喜霍格沃茨。”邓布利多等到欢呼声稍微平息了一些才开口说话，“今年我们共同度过了惊心动魄的一年，感谢每个学校的勇士为我们带来精彩的比赛，祝贺他们每个人都展现出自己的勇气和智慧，这也将成为每个人的榜样，告诉大家想要成为什么样的人。”

邓布利多一一念过勇士的名字和学校学院，大家又热烈的鼓掌，为每一个勇士。

“但是，我相信你们也已经知道了这件事，虽然魔法部觉得你们太小不应该被告知，但是我坚持你们每个人都拥有知情权，真相永远比谎言要好，那就是——伏地魔回来了。”

大厅里响起一阵交头接耳的议论，哈利在桌子底下紧紧地握住德拉科的手，他注意到诺特坐在距离他们最远的桌尾，神情晦涩不知道在想什么。

“昨天刚刚过去的魁地奇友谊赛，我相信大家都能看出来，当四个学院紧紧团结在一起的时候是可以爆发出超越任何单独一个学院的力量的，而当这个时刻，不仅仅是霍格沃茨的四个学院要团结在一起，更应该团结每一个人，不管是布斯巴顿还是德姆斯特朗，这也是举办三强争霸赛的目的，促进和增强魔法界的相互了解，霍格沃茨永远欢迎你们。”

哈利看见布鲁姆带领着德姆斯特朗的学生们都站了起来，深深向邓布利多鞠了个躬，马克西姆夫人也带领布斯巴顿的学生向邓布利多行礼。

“孩子们，我由衷的希望我错了，但是我知道我们即将要面临黑暗和艰难的时刻，不管大家是否愿意，我们都已经处在同一场战争之中，大家都是彼此的战友，我们只有一个共同的敌人，只要我们团结在一起，目标一致，那么我相信，黑暗一定会很快就过去，我们都能迎来阳光普照的那一天。”

返程的列车上，德拉科没有异议，哈利直接带着他坐进了罗恩跟赫敏所在的包间。

预言家日报对伏地魔只字未提，头版是古灵阁遇袭，遭到洗劫的又是一个刚刚搬空的金库，但是《巫师周刊》刊登了伏地魔归来的消息，落笔是丽塔·斯基特。

“这个女人真的永远也不会闭嘴，是不是。”赫敏叹了口气，但是语气之中并没有过多的责备。

“虽然她有一大半时间在胡言乱语，但是......或许我们正需要一个她这样不会被权势吓倒的记者，不过不知道有了前面的那些事情之后，有多少人会相信她呢。”哈利大概扫了一眼报道，叹了口气。

“不过也有可能因为这个原因，所以福吉并没有阻止这篇报道发出来，你知道他那个人的，大概他也在想如果是丽塔写的这篇文章，有多少人会相信她呢。”罗恩接过去看了一遍，随后把报纸放在一旁。

不知道是好事还是坏事，但是这也不是他们能掌握的了，很多事情在发生以前没有人知道究竟结果如何不是么。

这时候双胞胎推门进来，他们好像刚刚在前面做了恶作剧，逃到他们包间来躲避级长的追杀。双胞胎的加入让气氛终于欢快起来，他们尝试了好多韦斯莱玩笑把戏的新产品，恐怖的事情暂时被抛诸脑后，一切总会有解决办法的，他们需要的不是还没开战就把自己吓死。

列车缓缓进站，下车前哈利悄悄把奖金的加隆塞给双胞胎，并且让他们保证永远也不会放弃快乐的事业。

小天狼星和纳西莎在站台上等他们，小天狼星的表情很古怪，哈利想他一定是得知了自己和德拉科的事情，纳西莎在一旁也不好说什么，但是纳西莎完全没有提起这回事，好像哈利和德拉科手牵手是一件十分正常的事情，跟韦斯莱一家和赫敏道别以后他们走出站台。

然而哈利没想到外面还有一个他意想不到的人。

佩妮独自站在站台上，手里紧紧地抓着她的手提包。

“哈利从此以后都不会回你们那里了！”德拉科把哈利拉到自己身后，目光戒备地看着她。

但是佩妮没有理他，抿着嘴，只是紧紧地盯着哈利，哈利抬头和她对望着。

几个人僵持了一会儿，佩妮终于颤抖着手打开自己的皮包，从里面拿出一张照片，哈利接过来，上面是两个小女孩，面容似乎有些眼熟，他看了好久，忽然意识到这是自己的母亲和佩妮童年的合照，佩妮和她妈妈是姐妹这件事好像终于在他脑子里产生起奇妙的联系。

“你和莉莉有着一样的眼睛，每次看着你的眼睛我都会想起她。”佩妮的语气依然是极度的厌恶。

哈利没有作声，依然紧紧地盯着手里已经发黄褪色的照片。

“你就和她一样，突然接到一封莫名其妙的通知书，然后义无反顾奔去了那个世界，再也没有回来过！”

哈利抬头，佩妮的声音在颤抖，有一种说不出的情绪在她眼睛里涌动。

“我知道杀死莉莉的人回来了。”

世界乱套了，不是么，哈利感觉到佩妮似乎在害怕，不是平常那种说起魔法的厌恶，而是真实的恐惧，是和他，和德拉科一样，在知道伏地魔回来以后的那种恐惧，是那种对于伤害自己亲人的恶魔卷土重来的恐惧。

佩妮说完以后只是站在那里，没再说出任何一个字，接着转身仓皇离开站台。

也许佩妮心里也有秘密，是费农和哈利，是任何人都无法理解的秘密，哈利看着她逃去的背影，又看了一眼照片上亲昵的站在一起的两个女孩儿。

但是这一切都和他无关了。








哈利和德拉科跟着老人走到屋子外面，挽住他的手臂。

“我们要去哪里？”哈利好奇的问。

“很遗憾，阿拉斯托只同意帮我照看一年霍格沃茨，况且还出现这样的事情，所以下学期我们又缺了一位老师，我不得不提早做打算，去劝一位固执的老朋友回来教书，好在我相信他一定会喜欢你们的。”邓布利多笑了笑，“现在，抓紧我的胳膊，你们可不想落下一截身体在这门口。”

哈利有些摸不着头脑望向德拉科，德拉科也一脸困惑，身体各个方向传来一阵强烈的挤压，他再睁开眼睛，格里莫广场的街景已经消失不见了，他们来到一条哈利从未见过的街道。








“这是哪儿？”哈利四处打量面前的房子，这房子看上去和德思礼家差不多，前面有个小小的花园，种满了绣球花，弥漫着一股温馨的氛围。

“棒极了，我想我们不缺麻瓜研究课的教授。”德拉科飞快地甩开邓布利多的手臂站到哈利身边，这里是一片麻瓜的街区，面前的显然是一幢麻瓜的房子，这让他很不愉快。

“哦，是的，我们不缺麻瓜研究课的教授，我对布巴吉教授很满意，不过，你会喜欢这位教授的德拉科，现在，我们需要的是找到他。”邓布利多没有在意德拉科的态度，缓步走上前推开房门，屋子里静悄悄的看上去并没有人。

德拉科对着哈利做出一个嫌弃的表情，对邓布利多的话深表怀疑。哈利笑了一下，他也很难相信邓布利多的话，整个霍格沃茨除了斯内普，德拉科还没有喜欢过任何一位教授呢。

他们跟着邓布利多走进屋子四处打量，这里看不见任何魔法的痕迹，房间里一尘不染，壁炉冰凉，就算是住过人也是离开多时了。

“看来我们要找一个幽灵。”德拉科拖着长腔往旁边一张单人沙发上一坐。

结果沙发忽然发出一声惨叫，接着就是猛烈的抖动，德拉科吓得跳了起来，哈利慌张地把他拉到自己身后，只见那张沙发一阵旋转，眨眼之间变成了一个秃顶的胖老头。

“噢，你这个小子真不轻，我这把老骨头啊，你父母没教过你，到别人家除非得到邀请，否则不能随便乱坐吗？”他扶着自己的腰气呼呼地站起来，瞪了一眼德拉科。

“我亲爱的霍拉斯。”邓布利多似乎觉得很有趣一样哈哈大笑，走上前和那老头拥抱了一下，“好久不见。”

德拉科拉着哈利的手臂警惕地盯着面前的人，邓布利多和他寒暄完转过身来跟他们做介绍：“这两位，哈利·波特和德拉科·马尔福，这是我的老朋友、老同事，叫霍拉斯·斯拉格霍恩。”

斯拉格霍恩站在邓布利多身边上下打量了一下面前的两个男孩儿，重新转头对邓布利多说：“你找来得可真是够快的，我才刚搬来这里，行李都还没拿出来呢，不过你以为靠这个就能说服我吗？我告诉你，这可不行。”

邓布利多没有生气，还是笑眯眯的，像是在自己家那样邀请大家落座，并且变出茶点和饮品，跟斯拉格霍恩聊了起来，德拉科挨着哈利坐在距离斯拉格霍恩最远的沙发上，看上去就是十分不喜欢他的样子。

东拉西扯说了好多，不管是邓布利多不经意的提起还是发出郑重的邀请，斯拉格霍恩都态度坚决的拒绝回去教书，哈利听他们聊得有些困乏，最后邓布利多终于站起身。

“要走了吗？”斯拉格霍恩立刻满脸期待地问。

“不，我只是想问一下能不能用你的洗手间。”

“哦——我告诉你了我才刚刚搬过来，行李都还没拿出来呢。”斯拉格霍恩一脸失望。

“好吧，那我只能自己找找看了。”邓布利多说完笑眯眯地走开了。

哈利跟德拉科盯着面前的老头儿，不敢轻举妄动。

“别以为我不知道他为什么把你们带来，你俩长得都挺像你们父亲的，不过卢修斯可没留过短发，而你——”斯拉格霍恩突然开口，好像仔细端详了一阵哈利，“你的眼睛和你母亲一模一样。”

哈利听这句话已经听烦了，随便点点头。

但是斯拉格霍恩自顾自的说下去了，说莉莉在魔药方面多么有天赋，詹姆的小团伙给他找了多少麻烦......

哈利注意到德拉科的目光已经转开了，停留在一个打开的小木盒里。

“这是火龙血吗？”他拿起一个小瓶子打断了斯拉格霍恩的回忆。

“是的是的，我花大价钱买来的，这玩意总是很珍惜，你居然认得？”

“只要是龙身上的东西，拆开了烧成灰他都能认得。”哈利好笑地看着德拉科对那瓶血剂兴致盎然的模样。

“这可是珍惜材料！斯内普教授的私人收藏里都没有！”德拉科完全是叫出来的。

“噢，西弗勒斯啊，也是个有天赋的孩子，不过他跟我比那肯定是逊色了。”斯拉格霍恩摇头晃脑很是得意，完全没注意到德拉科脸色立刻就变了。

但是斯拉格霍恩又像是想到了什么一样，转变了话题：“真是稀奇，哈利你居然会被分进斯莱特林，虽然说一家人也不总是分进同一个学院，但是詹姆和莉莉的孩子，真是难以想象，如果你父母在世会说什么？”

“他们会为他骄傲的。”德拉科终于放下手里的小瓶子，立刻挡在哈利面前冷冷地反驳。

“别误会别误会，我可喜欢斯莱特林的孩子了，我当年可是斯莱特林的院长，我就想要把所有优秀的孩子都招进我的学院，当时的霍格沃茨跟现在可不大一样......”

就在这时，阳光明媚的街道忽然阴沉下来，温暖的空气里钻入一丝凉气，很快变得刺骨难忍，哈利只觉得耳边又响起了惨烈的尖叫——摄魂怪！哈利大叫一声，紧紧地抓住德拉科的手。

“呼神护卫！”

德拉科想都没想，一手握住哈利的手，另一只手迅速抽出魔杖，对着窗户大声念出咒语，那里已经挤了好几只摄魂怪了，看起来就要破窗而入。灵巧的孟买猫从杖尖跃出，发出耀眼的银色光芒，阳光重新照向大地。

哈利大口地喘着气，身子一软差点摔到地上。

“别怕，别怕，哈利，没事了。”德拉科握着魔杖，依然盯着窗外，把哈利揽在怀里拍着他的后背。

“怎么回事！”邓布利多大步走进客厅。

“摄......摄魂怪，教授，它们刚刚突然出现......”哈利惊魂未定的望向邓布利多，他的表情看起来也很震惊。

“梅林的胡子！”斯拉格霍恩目瞪口呆的看着德拉科，“刚刚......刚刚是你做到的，你才多大？五年级？你居然可以召唤一只肉身的守护神？”

“摄魂怪不是守卫阿兹卡班的吗？他们为什么会出现在这里！”德拉科没有理会斯拉格霍恩的惊讶，冲着邓布利多大喊。

邓布利多表情凝重地看着窗外，自言自语一般：“太快了，这太快了，看来他已经等不及了。”

斯拉格霍恩看看窗外又看看哈利和德拉科，最后终于望向邓布利多，声音有一丝不易察觉的颤抖：“他回来了，是吗？阿不思，他回来了。”

“是的，霍拉斯，虽然《巫师周刊》报道了这个消息，可惜丽塔已经不能使人信服，很多人都不肯相信这件事......”

“你的意思是这样的事情以后会更多？”斯拉格霍恩显得有些惊慌。

“我恐怕是这样的，我的老朋友，摄魂怪居然袭击一个麻瓜的街区，伏地魔真是越来越放肆了......”

“至少......霍格沃茨是安全的，对吗？教授......”哈利不确定的问，他感觉自己很难再承受一次三年级那样的折磨，如果大批摄魂怪涌入霍格沃茨？他不能想象。

“是的，孩子，我会确保霍格沃茨的安全，那是我的责任。”邓布利多冲哈利慈祥的笑了笑，“好了，我们也是时候离开了，德拉科在麻瓜街区使用了魔杖，这事儿魔法部马上就会知道了，我必须得尽快赶回去，还有......”

“我同意了！”斯拉格霍恩大声说，“我是说，我同意回霍格沃茨教书了！但是你得给我涨工资，还有换个好点儿的办公室，我以前那个办公室小得像是个厕所。”

“太好了，霍拉斯，我很高兴听到你的决定，那我们就，9月1日见。”邓布利多扶起哈利，微笑着同斯拉格霍恩告别。

邓布利多带着哈利和德拉科刚刚回到布莱克老宅，一推门第一个迎出来的是纳西莎，她满脸焦灼：“发生了什么？小龙你没事吧？刚刚魔法部发来一封信，说你在麻瓜街区用了守护神咒，怎么回事？”

“是的，刚刚德拉科用了一个完美的守护神咒保护了大家，马尔福夫人，这值得骄傲。”邓布利多拍了拍两个男孩的后背，“最好是给他们吃一点巧克力，我们为什么不进去说呢？免得吵醒布莱克夫人。”

哈利和德拉科的手还紧握在一起，他们走进房间，哈利注意到有几个他没见过的人，大家看起来都很惊恐地都围在桌子旁，中间是一封盖着魔法部邮戳的信件。

卢平快速拿来一大块巧克力掰开分给哈利和德拉科，邓布利多严肃地跟他们讲述了刚才摄魂怪袭击的事情。

“伏地魔已经完全等不及了，先是袭击古灵阁，现在又是摄魂怪，看上去他已经慌了，这是一件好事，引起的惊恐越多，他就越快暴露自己的行踪，不过我们也需要更加注意这里的防御和安全，不能随意往这里带人了。”

“这可不是好事！阿不思！他派出两个摄魂怪光天化日之下攻击两个男孩！”茉莉叫着跑过来，“看在梅林的份上，哈利，你的脸色难看极了，亲爱的，你需要赶紧到楼上去休息！”

哈利和德拉科被赶出房间，连同韦斯莱的四兄妹一起，茉莉把他们送到楼上，让多比给他们端来热茶和点心，这才匆匆走下楼，重重关上会客厅的门，声音被隔绝在房间里，楼上一点儿也听不见。

“噢，乔治。”

“噢，弗雷德。”

“看来我们得加快把那玩意做出来了。”

双胞胎匆匆钻进自己的房间，留下四个人坐在罗恩的房间面面相觑。








暑假一直是哈利人生中最讨厌的时间，从前住在德思礼家不用说，他原以为这个假期会好过一点，事实证明并没有。

倒不是说他遭到了虐待，绝对没有，看在马尔福一家的份上，克利切和多比把晚餐做得赶得上霍格沃茨的晚宴了，茉莉完全把他当成了自己的儿子，纳西莎也待他一如既往温柔，但是不一样了，哈利能够感受到，大家都在小心翼翼地对待他，就仿佛他是一个易碎品一般，需要最轻柔的呵护。

这不对。

一楼每天来来往往很多人，加入的人越来越多，据说很多都是傲罗，最新加入的那个唐克斯，小天狼星说如果按辈分算，她还是德拉科的表姐。

“从来没听说过。”德拉科撇撇嘴，纳西莎看起来也不想跟他们解释。

白天大多数人都不在家，亚瑟、卢修斯和小天狼星还在魔法部任职，据说为了德拉科违反《未成年巫师合理约束法》在麻瓜街区使用守护神咒的事还奔走了一番，好在卢修斯在部里的根基深厚，福吉暂时也奈何他不得。

卢平和纳西莎也经常不在屋子里，具体去干嘛了他们也不知道。

茉莉倒是大部分时间都留在房子里，主要是她要盯着所有的孩子，大家都不被允许出门，哈利觉得自己简直像是在坐牢。

待客厅每天都要开许多会议，哈利他们也不被允许参加。现在格里莫广场十二号是凤凰社的作战指挥部，邓布利多是保密人，没有人知道这里的地址，除非邓布利多告诉他们。

一个星期后，比尔从埃及调回来找了个坐办公室的工作，也住在老宅，他和查理都加入了凤凰社，不过查理在国外做联络人，期待能够网罗一些国外的巫师。

韦斯莱家只有珀西没有参加这场行动了，罗恩告诉哈利，福吉依然不愿意相信神秘人归来，他坚持丽塔是在胡说八道，邓布利多这么做是因为觊觎部长的位置，而珀西被提升为福吉的私人助理，他本人也坚信福吉的主张，所以在韦斯莱全家搬来布莱克老宅的前夜与他们决裂了。

楼下在热火朝天的开会，但是他们被要求在楼上老老实实的写假期作业，哈利终于忍无可忍摔了手里的羽毛笔。

这太不对了！

“我受够了！”哈利怒气冲冲地推开椅子在房间里来回走了两圈，假期已经过去大半个月，而他除了第一天同邓布利多去找斯拉格霍恩外，再也没有得到任何消息，也没能再踏出这个屋子半步。

德拉科也停下笔，转回身看哈利。

“是谁带回来伏地魔复活的消息？是谁跟伏地魔面对面对决的？伏地魔最迫切想要对付的人是谁？是我！但是呢？他们都在下面讨论怎么对付伏地魔，我却完全不能参加，被关在房间里写这个什么愚蠢的魔法史论文？这太不公平了！”哈利急躁的满腹牢骚。

“第一，不写完假期作业你是没办法入学的；第二，正是因为伏地魔迫切的想要对付你，所以他们才需要商讨出一个方案不让他得逞，我不知道你为什么这么热衷于去送命。”德拉科的声音也有点恼火，这段时间他被哈利每天千篇一律的怨言弄得烦不胜烦。

“因为我必须要保护我自己！我不是你，我没有爸爸妈妈挡在我前面！面对死亡的人是我！”哈利低吼出来。

“哈利·波特你再说一遍！”德拉科毫无风度地站起来，逼近哈利面前，这段时间住在布莱克老宅他的怨气也越来越重，每个人都表现得紧张兮兮的，搞得好像第二天就要和伏地魔打仗了一样，卢修斯不愿意到楼下和大家一起吃饭，也确实很难想象那个场景，吵吵闹闹的韦斯莱家还有那么多形形色色的人，德拉科时常被夹在中间很难做，他不能说自己一点也不介意这件事，但是哈利丝毫不体谅他的感受，每天回到房间都是无休止的抱怨，“你怎么敢！我父亲难道不是和你一起面对了那个人的归来？如果不是为了保护你，我父亲怎么会失去他的手！我们怎么会失去马尔福庄园！”

“所以又是为了我是吗！你们都是为了我好是吗？我看只不过是因为你们都觉得我不可信任，自己无法照顾好自己罢了！也或许，是因为我用杀戮咒的次数太多，他们已经在考虑我是不是下一个黑魔王了吧！”

“你！”

德拉科气得说不出一个字，两个人就这么怒目而视，忽然房间里响起两声刺耳的爆响，乔治和弗雷德摔在房间里唯一的大床上。

“哎呀，你好呀，哈利。”

“我们好像听见你悦耳动听的演说了。”

“五十英里外可能还有个人没能听见呢。”

“真是太可惜了。”

“滚出去！韦斯莱！”德拉科好像终于找到可以转移自己怒火的对象那样，冲着双胞胎大吼，“不准这么做！不准移形换影到我的房间来！”

“不要这么生气嘛，马尔福，这明明是你和哈利共同的房间。”

“小情侣吵架，床头吵架床尾合嘛。”

“我们可是来讨好我们伟大的投资人的。”

“快来看我们的第一个发明！”

哈利被他们手上的东西转移了注意力，那是一对用肉色的细线连在一起的两个耳朵，哈利忽然觉得拿在手里这玩意有点恶心。

“不想听听看他们在密谋什么吗？”

双胞胎走到门口对哈利挤眉弄眼，小心翼翼拧开门把手，从楼梯上把伸缩耳的一头放下去。

“嘘，快听。”

哈利忍不住凑上前，耳朵里传来滋啦滋啦就好像信号不好的电流声一样，传来的对话断断续续的。

“......抓到......没抓到......跟踪......”

这弄得哈利更烦躁了：“他们在说什么啊，这怎么可能听得懂！”

“嘘，安静！安静！我们还在调适！”

声音渐渐变得连贯，虽然依然不太清晰，不过总算能听懂了，上一个话题似乎已经结束了，换了一个人说话，哈利听见声音似乎是纳西莎的。

“扎比尼夫人和格林格拉斯夫妇都表示他们不会轻易选择站队的，这不意外，倒是帕金森家似乎有些动摇，诺特先生我没敢轻易去见他，他们家一直对这个很热衷。”

“如果让德拉科和哈利开学去试探一下西奥多呢？那男孩看起来跟他们关系不错。”

“我不会让我儿子去冒这个险的，西里斯，你也不应该让你的教子身陷危险之中，他不是你那个出生入死的朋友，他甚至连十五岁生日都还没过！”

哈利皱了皱眉。

“我会注意诺特的，还有另外两个呢？高尔和克拉布。”

“西弗这很难说，我不能直接去敲他们家的门问‘你愿意背叛神秘人吗’，不过我接下去会想办法的，毕竟格雷戈里和文森特也一直都跟德拉科走得很近，如果不行的话......”

这时门口被遮着黑布的画像发出沉闷的尖叫，似乎有人来了。

双胞胎慌慌张张把收缩耳收上来，几乎是一瞬间，会客厅的门打开，韦斯莱夫人的头发几乎是擦着伸缩耳走过去，乔治“啪”一声立刻出现在他妈妈身边吸引去了茉莉全部的注意力，弗雷德得以顺利把东西收上来。

哈利转身，德拉科正站在他身边，脸色显得苍白，刚刚提到的几乎都是斯莱特林跟他们关系亲近的家族，有什么东西已经悄悄改变了。

两个人对望着没有说话，楼下传来声音，是赫敏来了，罗恩从二楼跑下去很高兴地迎接她，多比接过她的行李，韦斯莱夫人亲切地把她带上楼，接着又回到会客厅关上门，中断的会议似乎继续下去。

哈利和德拉科站在三楼的走廊上，默默看着楼下一阵热闹又归于平静。

“进屋吧。”哈利松开撑在扶手上的手，走进两人的房间，他怀疑是双胞胎去了罗恩和赫敏面前，告诉他们自己和德拉科正在吵架，所以才没人上来找他。

德拉科没吭声，在哈利身后进屋然后关上门。

哈利坐在床上，德拉科越过他走到书桌旁，安静地拿起羽毛笔重新开始写作业，空气里响起“沙沙”的写字声。

“德拉科停下来，你不能假装自己一点都不在意。”哈利被笔尖在羊皮纸上摩擦的声音弄得很心烦。

写字声停了下来，但是德拉科还是坐在那里一动不动。

“德拉科？”哈利喊了他一声。

“西奥多、格雷戈里和文森特是我从小就认识了，小到从我记事开始就一直是跟他们几个在一起玩。”德拉科的声音没有什么起伏，只是在简单陈述一个事实，“潘西、布雷司还有达芙妮是后来七岁的时候，算是我们纯血家族办的一个学前教育班，或者用麻瓜的话说就是小学，那时候我们认识的。”

哈利攥起手里的床单，德拉科几乎没有这样喊过他们所有人的教名。

“我认识他们每一个人的时间都比你长，可是到头来我却发现，我一点都不了解他们，我一点也不知道他们究竟会选择哪一方......或者更可怕的是......”德拉科停下来，哈利看见他身体明显摇晃了一下，慢慢转过身来，眼眶绯红的望着自己，“更可怕的是......我发现，如果没有你，我猜我们家大概也会是那边的人吧？毕竟上一次，我父亲就已经选择了站队。”

哈利觉得自己的嗓子被堵住了，德拉科说的一点也没错。或许自己对抗伏地魔别无选择是为了生存，凤凰社的人对抗伏地魔是为了正义和信仰，那马尔福一家呢？哈利想到卢修斯那天夜里说的话，他们只是为了选择和家人在一起。

“对不起，德拉科，我不是故意冲你发火的，我就是......太急躁了，不知道伏地魔在哪里，准备做什么，或者说是不是已经出了什么事而我却不知道......”哈利低声说，声音越来越小，他揪着手里的床单，这也不能都怪他是不是，这个房子每天都要发生太多事了，各种声音简直让人爆炸。

“算了，我没有怪你的意思，这不怪你，我只是......我只是想要静一静，好吗。”

德拉科转过身去面对窗户不再说话，没过多久底下似乎散会了，熙熙攘攘又是好一阵喧嚣，茉莉扯着嗓子喊他们下去吃晚饭，乔治和弗雷德又用移形换影惹得他们妈妈好大声抱怨，不一会儿纳西莎敲了敲房门，问德拉科是下去餐厅还是跟她去楼上她和卢修斯的卧室，德拉科应了一声，路过床边的时候迟疑了一下，俯身碰了碰哈利的唇角，然后一言不发打开房门跟着纳西莎离开了。







餐桌上，茉莉和小天狼星又吵起来了，因为小天狼星想要告诉哈利一些情报，而茉莉坚持邓布利多教授说了只能告诉哈利他能够知道的，卢平调解了一下，稍微说了一点目前他们已知的食死徒，这挺好的，卢修斯给他们提供了很多信息，最终在茉莉大声的抱怨下卢平不得不闭嘴，整顿晚餐餐桌上愁云惨淡，甜点上来的时候唐克斯很努力在逗大伙儿开心，一会儿变成猪鼻子，一会儿又变鸭嘴巴，金妮被她逗得哈哈大笑，乔治和弗雷德似乎找到了新的乐趣，跟蒙顿格斯缩在一旁嘀嘀咕咕，再次招来了茉莉的不满。

哈利听着餐桌上嘈杂的谈话十分心烦，闷闷不乐地用小银勺折磨眼前的布丁，这时楼上突然发出一声撞击，好像谁摔倒了，接着传来一声带着颤抖的呼喊。

“哈利？”

是德拉科的声音，听起来惊慌还带着点哭腔，然后是一声撕心裂肺的哭喊，哈利猛地起身，撞倒椅子发出巨响把大伙儿都吓了一跳。

哈利匆匆跑出餐厅跑到二楼，正看见德拉科坐在地上，面前躺着一个人，走进了哈利发现是面色苍白的自己！

“德拉科！”他连忙跑到德拉科身边看着面前诡异的场景，忽然躺在地上的“哈利”睁开眼睛，血红色的瞳孔盯着他们，脸上露出诡异的微笑，从怀里抽出魔杖。

“发生什么了！”赫敏跑在第一个，“哈利”见到她，身子一转发出“噼啪”的声音，空中落下无数张零分试卷。

“滑稽滑稽！”卢平在后面大声念出咒语，漫天的试卷化作雪花，接着他又念了句咒语，博格特变成一缕烟化为乌有。

这下大家都挤在二楼的平台上了，纳西莎从楼上下来走到德拉科身边，卢修斯站在她身后，似乎很困惑什么把他儿子吓成这幅魂不附体的模样。

“那只是一个博格特，德拉科，不要怕，我在这儿呢。”哈利紧紧地抱着德拉科，他能感受到德拉科身体不住的颤抖。

“博格特？德拉科你怎么会被一个博格特吓成这个样子。”卢修斯看起来很不满。

“我......我看见哈利死了......”德拉科嗫嚅着。

“别犯傻了......”

“好了，卢修斯，别说的好像如果你看见我的尸体不会吓到一样。”纳西莎平静的看了一眼卢修斯，拍了拍德拉科的后背，把他扶起来，“哈利，你带小龙回房间吧，我让克利切给你们准备一些点心。”

哈利搀着德拉科回到房间里，德拉科还是一副惊魂未定的模样，他怔怔地坐在床上，握着哈利的手，就好像他一松手哈利就会消失不见那样。

“我看见你死了，就在我眼前。”德拉科像是说梦话那样，声音缥缈，眼睛不知道看着房间里哪个地方，目光里满是虚无。

“我没有，德拉科，那只是一个愚蠢的博格特，它一定是藏在房间里的某个地方，人太多了，它终于找到一个落单的人......”

哈利忽然觉得很难受，就像有人重重的朝他肚子打了一拳，他是那个面对伏地魔的人，虽然这幢房子里的人都相信他，但是呢？在这种时候似乎只有他和德拉科才真正明白这件事到底意味着什么，而赫敏担心的居然还是自己会考出零分试卷？

德拉科可能会失去他过去十五年的一切，他的世界正在被推倒重建，就好像十一岁时被毫无防备推进对角巷的自己那样，所有人都在说你听不懂的话，对你一无所知的事情理所当然。

哈利不想把自己说得很自恋，但是他忽然有一种感觉，在德拉科摇摇欲坠的世界里，只剩下自己是那根没有倒下的柱子，是他在支撑德拉科，如果自己倒下了......

“我不会去找死的，德拉科，相信我，我不会，我舍不得，我会一直一直陪着你的。”哈利扳过德拉科的脑袋，认真地看着他。

“一直吗？”

“一直！”

哈利注意到德拉科涣散的目光慢慢聚拢，注意力全部回到自己脸上。哈利凑过去亲吻了一下他的嘴唇：“你放心，这幢房子里不会有人死掉，这里不会被发现的，现在就连霍格沃茨都不会比这里更安全了，记得吗？”

“我知道，所以我们才会搬到这里来，我知道。”

德拉科靠近哈利，把眼睛埋进他的肩窝，哈利能够感受到自己皮肤上黏成一片温热的液体。他没有办法让德拉科停止恐惧，只能抱着他，一遍一遍的安慰他，跟他承诺自己不会去送死。

但是他要杀了伏地魔，哈利在心里跟自己发誓，他一定会亲手杀了伏地魔，让他看着自己的眼睛，哈利要看到伏地魔走到生命最后一刻时的恐惧，他发誓要让伏地魔亲身体验到这样的恐惧，他会给所有遭到伏地魔折磨的人复仇。

德拉科哭累了，放在小桌上的茶点一点也没动，他靠在哈利身上睡着了，手还紧紧攥着哈利。他太累了，哈利抱着德拉科，轻轻把他放在床上，手指拨弄着德拉科散乱的头发，他们应该要好好睡一觉，也许这只是一场噩梦，醒来以后发现三强争霸赛还没有开始，他们只是在哈利十四岁的生日会上玩累了，所以德拉科留在布莱克老宅，第二天早上醒来，纳西莎会来接德拉科回家，回去他们的马尔福庄园，小天狼星会带着他去庄园做客，德拉科还会炫耀自己那一架子的小龙模型，帮他一起做魔药课的暑假作业，顺便嘲笑他一塌糊涂的魔药水平。

哈利慢慢闭上眼睛，睡吧，这只是又一个噩梦而已，醒来以后一切都会好起来的。

但是噩梦总是不会放过他们。哈利呻吟着从床上坐起来，德拉科焦急地叫着他的名字。

他刚刚好像梦到马尔福庄园了，原本富丽堂皇的地方笼罩着一层看不清的阴影，蛇在“嘶嘶”吐着蛇信子，伏地魔沙哑的声音在说要找到什么东西，接着又是一条陌生悠暗的走廊。

“什么时候了？”哈利被自己沙哑的嗓音吓了一跳。

“早上了，应该快要吃早饭了吧。”见哈利醒过来，德拉科总算是松了口气，他们昨晚上都是和衣而睡的，现在外套满是褶皱看起来显得很狼狈，德拉科下床从衣柜里抽出一件新的衬衫，哈利为他这种不出门也坚持每天要穿得衣冠楚楚的作风叹服。

哈利重新倒回到床上，伤疤还在火辣辣的痛，他想了一下还是不打算告诉德拉科自己的噩梦，告诉他自己梦到了马尔福庄园？算了吧，他们不需要继续这个话题。

吃过早饭，新的一天和过去任何一天没有什么不同，他们依然被关在楼上要求做作业，赫敏永远在看书，好像从书里可以找到对付伏地魔的解决办法一样，乔治和弗雷德偶尔会跑来找哈利，跟他说他们的各种发明，蒙顿格斯给他们找到了好些神奇的原材；楼下依然是无休止的会议，房子里的人更多了，唐克斯总是冒冒失失的撞倒各种各样的摆设，布莱克夫人和克利切还是骂骂咧咧诅咒大部分进到屋子里来的人，大概她只有在对卢修斯和纳西莎的时候态度会缓和那么一点点。

邓布利多来过两次，他似乎一直很忙，都是来去匆匆，斯内普也来得很少，哈利虽然跟德拉科保证了自己不会去找死，但是他还是忍不住跟双胞胎用伸缩耳偷听了几次会议，最后一次被韦斯莱夫人抓了个正着，差点没收他们的设备。

到了哈利生日这天，大家给他准备了一个生日晚宴，卢修斯和纳西莎也下来餐厅吃饭，这算是这间房子里难得令人高兴的日子了。

吃过晚饭，小天狼星悄悄把哈利拉到一边。

“哈利我很抱歉我没办法像一个合格的教父那样，我知道大家都在提醒我你不是詹姆，但是你实在和詹姆太像了......”

“这没什么关系，真的，小天狼星，我很高兴你把我当成是我父亲那样，不觉得我是一个什么都不懂的小孩，如果可以，我也想像我父亲那样和你一起战斗。”

小天狼星露出感动的微笑，他拥抱了一下哈利。

“好孩子，这个是我从房间里找出来的，初代凤凰社成员的合照，还有你妈妈当年写给我的信......我不确定，但是我想你会想知道的。”

哈利接过泛黄的信纸，那是他一岁生日的时候莉莉写给小天狼星的信，原来，他的爸爸妈妈当年也像是自己一样被关在一个房间里，而自己人生中的第一把飞天扫帚是小天狼星送的，哈利反反复复看了好几遍那封信，看他妈妈写的“无限爱意”，哈利吸了吸鼻子，觉得自己的眼眶湿润了。

“如果詹姆知道你现在飞得这样好，他一定会高兴的，他一直觉得你会成为魁地奇明星，哈利，我太为你骄傲了。”小天狼星声音哽咽着，把哈利抱在怀里，喃喃地说，“真希望詹姆和莉莉能看着你成长啊。”

这一刻，哈利忽然觉得小天狼星抱着自己就像是一个真正的父亲那样，他窝在小天狼星的肩头，允许自己在小天狼星的肩膀上留下一小滩水渍，没关系，小天狼星不会责怪他的。









假期快要结束的时候，霍格沃茨的猫头鹰终于送来了开学通知，哈利当选了魁地奇的队长，赫敏、罗恩还有德拉科都被选为级长。

“所以这个学期我是不是一场比赛都打不了了。”德拉科做出一个夸张的表情。

“看你表现吧。”哈利十分高兴，看来今年终于有机会亲手摘得学院杯的桂冠了。

“真是不错，一共八个级长，这间屋子里就占了三个，这下我们家里每个人都是级长了。”茉莉开心极了，抱着罗恩亲了又亲，弄得罗恩脸都红了。

乔治和弗雷德在旁边对哈利小声抱怨：“妈妈这个话说的，难道我们是隔壁邻居吗？”

哈利“噗嗤”笑出声。

纳西莎和卢修斯也很高兴，据说卢修斯当年也是级长。

“看来我爸爸一定不是。”哈利小声跟小天狼星求证。

“那当然，你想想看我和你爸爸就像是乔治和弗雷德——”

“噢，先生，您这么说真是我们的荣幸！”双胞胎异口同声打断小天狼星的话，大家都笑了起来。

“总之，卢平是个好孩子，他获得了徽章。”

“我猜邓布利多大概是希望我能管束我的好朋友，可惜我失败得相当彻底。”卢平也微笑地看着双胞胎，好像真的在他们身上找到了自己好友当年的影子。

“放心吧，小罗尼——”

“——我们一定不会让你难堪的。”

双胞胎一左一右按住罗恩的肩膀。

“一定会还是一定不会。”罗恩嘟嘟哝哝，“算了吧，我还是庆幸哈利没在格兰芬多吧，那我可是看不住他的，马尔福，哈利就拜托给你了。”

哈利正在喝黄油啤酒，听见罗恩的话一口呛进气管猛烈地咳嗽。

“不劳你费心，韦斯莱。”德拉科递过一张餐巾给哈利，顺便瞪了罗恩一眼。

“我不是一件物品，罗恩！我能照顾好我自己！”哈利不满地嚷嚷惹得大家都笑起来。

终于到了开学的日子，哈利迫不及待冲出房间拥抱久违的阳光，他再看德拉科，觉得德拉科整个人已经白得发光了。穆迪气呼呼地把他抓回来，摆出十二分戒备的样子，一路上都在叨念他们少一个警卫，但是哈利觉得这支队伍真的已经足够庞大了，简直无法想象一会穿过站台的时候会招来怎样的注目。

到了车站，先是穆迪带着双胞胎穿过去，穆迪说要确保站台十二分安全，接着小天狼星陪哈利穿过去，哈利跑得太快了，推车一下撞到弗雷德的后背，弗雷德摇摇晃晃撞倒乔治，扑在穆迪身上，好巧不巧后面罗恩又冲了进来。

“等一下等一下！然后面慢一点！这里堵住了！”罗恩趴在哈利身上，好像这样就能阻止后面的人进入，结果又是一声巨响，金妮的推车轧在罗恩脚上。

好在后面赫敏和马尔福一家都没有用跑的，慢慢走进来，这才阻止了连环相撞的惨案，金斯莱走在最后一个，确保大家都进入站台才穿过来。

“起来起来，怎么回事！”韦斯莱夫人连忙拉起罗恩，乔治终于爬起来，小天狼星也扶起了穆迪。

哈利忽然觉得自己额头一阵灼烧，阴暗的长廊，紧闭的房门，还有伏地魔的脸，画面像是碎片一样闪进他的脑海。

“你怎么回事？”德拉科走到哈利跟前把他拉起来。

哈利终于注意到站台上的学生和家长都看着他，有一些甚至悄悄绕道远行，尽可能避开他们。

“跑太快了，这地板真硬，撞得我头都痛了。”哈利捂着后脑勺，试图转移大家对他头疼的注意力。

韦斯莱夫人叮嘱着自己那一大帮孩子，尤其强调双胞胎不要找麻烦，要支持罗恩当级长；小天狼星对哈利跟赫敏说话，穆迪在旁边强调又强调“保持警惕”！马尔福夫妇也在嘱咐德拉科些什么，从他们的表情上看，不是什么好事。

汽笛终于催促着每个不放心的家长，茉莉给了每个孩子一个拥抱，当然，除了德拉科，不过哈利看见他，似乎是自己记忆里第一次，拥抱卢修斯。上一学年结束以后变化太多了，那个高高在上的男人现在也身不由己，上一次哈利跟双胞胎偷听到的消息，卢修斯在部里的位置似乎非常不安全，金斯莱建议他“隐退”，这大概对德拉科又会是一个沉重的打击。

登上列车以后大家有一时的迟疑，德拉科和罗恩还有赫敏要先去级长车厢，哈利不能轻易回去斯莱特林的车厢，就他们目前所得到的信息来说，那里对哈利大概算不上友好，这让哈利再一次深刻的认识到世界真的在发生变化，不只是那些听起来发生在距离他们尚且遥远的袭击，他们在霍格沃茨的生活也在发生深刻的变化。

“走吧，我看到纳威和卢娜那儿有一个空的隔间。”金妮率先开口，大家似乎松了口气。

“我马上回来。”德拉科匆匆跟哈利说了一句，也快步朝级长车厢走过去。

这时李·乔丹来找弗雷德和乔治，见哈利不是独自一人，他们也没有过多逗留，走廊里只剩下还和金妮，他们一起来到卢娜和纳威所在的包间。

几个人聊了一会儿，卢娜说她去年和纳威度过了一个愉快的圣诞节。

“不过我不喜欢跳舞。”卢娜说完又重新去看她那本拿倒了的杂志，弄得大伙儿有些尴尬，哈利感觉她好像在指责自己要求她去完成那个开场舞。

这时包间的门又被推开了，是西莫，纳威和罗恩的室友。

“嘿，暑假过得怎么样？”纳威跟他打招呼。

“噢，棒极了，我妈妈差点不让我回来霍格沃茨念书。”西莫用厌恶的眼神睨了一眼哈利。

“为什么？”纳威看上去很不解。

“让我想想看，哦，想起来了，或许是因为某个邪恶的斯莱特林，在外面散布那个人回来的消息？要我说，他们应该把散布谣言的人抓起来，说真的，纳威？我真不敢相信你居然跟一个斯莱特林关系这么好？你们都没有忘记那个人是从哪个学院毕业的吧！邓布利多居然会相信他的话？难怪大家都说他已经老糊涂了呢！”西莫恶狠狠地瞪着哈利。

“闭嘴，西莫，你听听自己在说什么！”金妮激动地站起来，“如果你和你妈妈想法一样，为什么不听她的话乖乖待在家里做她的乖宝宝呢！”

“我相信哈利的话。”卢娜没有放下手里的杂志，只是用她空灵的声音说，“我和我爸爸都相信。”

“哈！疯姑娘洛夫古德都相信你，哈利·波特真是伟大啊。”

金妮已经抽出魔杖了。

“不......不准你这么说卢娜，我和......我奶奶也......也都相信哈利。”纳威涨红了连，似乎憋着一口气，结结巴巴地说。

“你听听都是什么人相信你吧。”西莫趾高气扬站在门口。

哈利本来是懒得搭理他的，斯莱特林和格兰芬多不对付又不是现在才出现的情况，但是他眼前忽然亮起一阵闪光，西莫鼻子里飞出一只蝙蝠。

“你对我做了什么！”西莫尖叫起来。

哈利被巨响弄得吓了一跳，回头看金妮，她皱着眉站在那儿。

“你从哪儿学的？”哈利觉得眼前的景象有些好笑，西莫快要哭出来了，那蝙蝠正抓着他的鼻子扑棱翅膀。

“唔——还不太熟练，是唐克斯教我的，蝙蝠精魔咒，应该是可以让他脸上铺满蝙蝠才是。”金妮很遗憾地叹了口气。

“这里发生了什么？”

塞德里克出现在门口，好奇地看着西莫脸上的蝙蝠，好心的用魔杖帮他赶飞了，西莫连滚带爬头也不回逃开了。

“没什么，我们在开玩笑呢，有事吗？”

“斯拉格霍恩教授让我来找你过去，他邀请我们一起吃午餐，哦，还有隆巴顿。”塞德里克收起魔杖，拿出两份请柬。

“我？”纳威瞪大眼睛，“谁？”

“对，就是你，我大概没记错？纳威·隆巴顿，对吧？斯普劳特教授经常在我们学院夸你来着，她简直想把你招到我们学院来。”塞德里克笑着说，把请柬递给两人，“哦，这是刚才我路过斯拉格霍恩教授车厢的时候他叫我来的，话说我原本以为斯莱特林的级长会是你呢。”

“算了吧，‘斯莱特林王子’不当级长岂不是浪费他的身份。”哈利耸了耸肩膀，打开手里的请柬，落款是斯拉格霍恩，但是哈利不是很想去。

“马尔福也受到了邀请，你在那儿就能找到他，也许他已经在那儿等你了。”塞德里克看穿了他的心思那样补充了一句。

纳威小心翼翼看了一眼哈利，好像摸不准主意，哈利撇了撇嘴，如果能蹭到一顿豪华的午餐大概也不错，于是他跟着塞德里克走出包间往斯拉格霍恩的车厢走去。







来到斯拉格霍恩的车厢，餐桌旁已经坐了好些人了，哈利看见了布雷司，德拉科正在和他说话，身边留了个空位看起来是给哈利的，但是哈利很别扭，因为空位的另一侧挨着斯拉格霍恩。

见哈利进来，斯拉格霍恩格外热情的起身，还给大家一一做介绍，哈利一圈看下来，除了塞德里克是因为去年被选中霍格沃茨的勇士，其他所有人似乎都是因为家里有显赫的亲人才被邀请前来的，这让哈利更不舒服了。

“噢，对了，哈利，关于你和德拉科我听说了一些有趣的事情。”斯拉格霍恩面带微笑但是用一种探究的眼神望着哈利和德拉科。

“虽然不知道您想说什么，但是我觉得大概是这个。”哈利毫不在意的转头在德拉科嘴唇上吻了一下。

布雷司带头吹起了口哨，大家都发出一阵窃笑，上个学年期末的时候哈利做出那样高调的举动，这样的场面没有人觉得稀奇。

斯拉格霍恩笑了一下，然后摆摆手：“这也算是其中一件吧，不过我更感兴趣的是几个月前的那个故事，《预言家日报》显然一直都在否认，但是哈利和卢修斯都坚持自己看到了，噢，塞德里克，你也在那儿不是么？你没看见吗？”

哈利忽然觉得有一股怒意从心底窜上来，斯拉格霍恩上次明明跟邓布利多求证过了，但是今天这一出是什么意思？

“不，我没见到，先生，我没能走完全程，但是我想如果我见到了现在大概就不能同您在这儿说话了吧。”塞德里克微笑着回答。

“这个嘛......看来你是很相信他们咯？”

“绝对是这样的，先生，我完全相信哈利，他不是那些人说的那种哗众取宠的人。”

“啊，是是是，不过我还很好奇卢修斯，他当年也是我的学生，他可是一个十分高傲的人，我一直担心他会走错路，对于权力啦这些东西有些过分着迷了，他最近怎么样？”斯拉格霍恩切了一只鹌鹑分给大家，但是没有人敢动，生怕下一个问题就落在自己头上。

“还不错，不劳费心。”德拉科显然没有原谅斯拉格霍恩上次诋毁斯内普的话，冷冷的回答。

“他一定很为你骄傲，你看看你，年纪轻轻，才刚刚五年级，就已经能召唤肉身的守护神了，太不可思议了。”

“我这么做已经两年了。”

哈利察觉出这句话之中傲慢的语气，看起来对于斯拉格霍恩低估自己，德拉科十分不满意。

“了不起了不起，那哈利呢？有没有什么过人之处？我一直听说在那个可怕的夜晚，你死里逃生之后，大家都说你肯定拥有超凡的力量。”

“呃——”哈利不是太想回答这个问题，面前的冷鹌鹑肉让他觉得很恶心。

“哈利飞得特别好，三强赛第一场他就是靠飞的通过了火龙，噢，他还从克鲁姆手里夺下了飞贼。”塞德里克接上了哈利的话，冲他眨了下眼睛。

“谢谢你的抢答！哈利整个人都特别好。”德拉科不满地瞪视塞德里克，觉得他热情得过分了。

“你那是情人眼里出西施（beauty is in the eye of the beholder），波特的魔药就烂得一塌糊涂。”布雷司吐了吐舌头。

“这怎么可能，莉莉——我是说哈利的母亲，是我见过最具魔药天赋的人了，哈利一定是还没遇见好老师的缘故，当然了，今年在我的课堂上，你一定会展现出魔药天赋的。”斯拉格霍恩摇头晃脑喝下杯子里的葡萄酒。

哈利连忙按住德拉科的腿，生怕他暴怒站起来，忙不迭地问：“不好意思，教授，您说您要教我们什么？”

“魔药啊，当然是魔药。”

这下在座的学生都面面相觑，他们都以为新来的教授一定是黑魔法防御教授呢。

在斯拉格霍恩的车厢，哈利他们度过了漫长的一下午，他不停地回忆从前学生的辉煌成就，还时不时向在座的人提一两个问题，弄得大家都心惊肉跳。

哈利很想跟布雷司打听一下斯莱特林那边是什么情况，但是当着斯拉格霍恩的面他很难找到这样的机会，终于到了窗外已经红彤彤一片的时候，斯拉格霍恩才终于注意到时间那样，放大家回各自的车厢。

布雷司对哈利比了个噤声的动作，德拉科也立刻抓着哈利的手臂往反方向走过去。

“你跟布雷司在我来之前说什么了？”

德拉科抓着哈利的手臂一言不发，回到来时的包间，这时包间里坐着罗恩、赫敏还有卢娜，金妮去找自己的朋友了。

回到隔间，德拉科不确定地看了一眼纳威和卢娜，从口袋里拿出一叠剪报，看上去是从《预言家日报》上剪下来的。

报纸上描述哈利是一个多么哗众取宠的人，配上的图是和德姆斯特朗的友谊赛后，哈利倒挂在扫帚上同德拉科接吻，后面还有马尔福家的阴谋，卢修斯要参与魔法部部长选举等一系列虚假报道。

整个暑假在老宅里，大家都不让他们看报纸，小天狼星倒是提过一嘴，说是《预言家日报》一天到晚都是在说哈利和马尔福家的坏话，时不时还攻击一下邓布利多，这让他们对看那份报纸都兴趣索然，却也没想过会疯成这样。

“说真的？我爸爸为了竞选魔法部长切掉自己一只手？他们怎么想出来的。”德拉科说得咬牙切齿。

“上面还写我为了巴结你爸爸跟你交好呢。”哈利看了一遍剪报大笑着倒在德拉科身上，“认真的？巴结你爸爸？要不是有这场魁地奇赛，他们会不会把卢修斯抱着我倒在草地上那张照片登出来啊。”

卢娜突然发出一阵爆笑，笑得哈利都不得不坐起身尴尬的挠挠头。

“布雷司让我们小心诺特。”借着卢娜的大笑，德拉科贴在哈利耳边用大家听不见的声音小声说。

哈利点点头，不再说这个话题。

列车慢慢进站，大家纷纷换上校袍，哈利意识到站台上没有出现那个熟悉的声音大喊“新生过来”，组织新生渡湖的是格拉普兰教授。

不过哈利只是快速看了一眼便匆匆跟着德拉科往马车的方向走，看见夜骐朝自己走过来，哈利心里又一沉。

他见过两个人的死亡了，都是死在自己的杖下。

德拉科拉着他上了马车，赫敏和罗恩也跟了上来，一路上大家都没有说话，车轮吱吱咔咔往前转动，每转一圈他的心就要往下沉一点，回去礼堂，斯莱特林的长桌会是怎样一番情形？

马车停下来，哈利第一个跳下车，他扭头去望禁林那边没有亮灯的小屋，一副没有人烟的迹象，哈利叹了口气，转身朝城堡走去。

在大厅门口，罗恩跟赫敏同哈利分手去到最右边的格兰芬多长桌，哈利看了看今年斯莱特林和格兰芬多的距离跨越了整个大厅，默不作声的跟着德拉科走向自己学院的长桌。

诺特坐在桌尾的地方就不再挪位置了，哈利避开他走到长桌的中间找了个空位坐下，他注意到本来就隔着一段距离的达芙妮小心翼翼带着阿斯托利亚往更远的地方挪了挪，布雷司显得毫不在乎的坐在德拉科身边，潘西挨着他坐下，哈利这才注意到斯莱特林的女级长是潘西。

出乎哈利意料的是，一直跟着德拉科的高尔和克拉布坐在了他们对面。一种诡异的氛围从哈利坐下便开始弥散，斯莱特林长桌显得异常安静。

他们中有很多人的父母即使不是食死徒，在上一次战争中也多是倾向伏地魔的。哈利低着头，好像对长桌上的木纹产生了兴趣。但是一场战争打到最后，他们有没有后悔过呢？那么这一次他们又是怎么想的呢？

新生分院哈利没什么兴趣，倒是那顶帽子唱的那首古怪的歌叫哈利心里有种说不出来的难受，就好像堵了块木塞子相似，斯莱特林和格兰芬多曾经是最要好的朋友，可是他们的友情一笔勾销，分院有可能带来分裂，可是他们现在需要团结。

歌曲结束，大家都在交头接耳，哈利远远望向大厅另一头的格兰芬多长桌，赫敏和罗恩在跟他们的常驻幽灵说话，麦格教授拿出名单来进行分院。

在分院和丰盛的晚餐过后，哈利靠在德拉科肩上已经昏昏欲睡，邓布利多教授终于站起来开始做新学期的致辞。

费尔奇的强调哈利向来当成耳边风，接着邓布利多介绍了教师的变动，格拉普兰教授代课神奇动物保护课，并且——

“今年，我们迎来了一位新的教授，斯拉格霍恩教授，他将教授大家魔药。”

礼堂里传来此起彼伏的惊呼，哈利转头去看斯内普，他看起来却是一副很高兴的模样。

“与此同时，斯内普教授，将担任黑魔法防御课的教师。”

礼堂里的议论声更大了。

哈利悄悄跟德拉科嘀咕：“你说邓布利多怎么想的？他不是一直都不让斯内普教这个吗？”

“可能是因为今年情况特殊？邓布利多终于觉得是时候找个真正懂行的人来教大家怎么防御黑魔法了。”德拉科思索了一会儿，但是并不是特别开心的样子。

“放心吧，斯内普肯定也就教这一年，斯拉格霍恩也不像是打算长期呆下去的样子，等他一走，斯内普还得回去教魔药，不会出事的。”

他们在学校四年，历任黑魔法防御课的教授似乎都没什么好下场，哈利猜德拉科一准在想这个。

邓布利多宣布全校师生解散，潘西过来叫德拉科去履行他们级长的职责。

“你先回宿舍，我马上回来，直接回宿舍，听见了么。”德拉科再三强调，这才很不耐烦的走到新生面前去为他们引路。

“走吧，波特，你不会想要落单被抓住的。”布雷司在后面提醒了他一声。

哈利奇怪的看着高尔和克拉布似乎是挡着诺特不让他起身，好让自己通过那样，哈利没有多问，低着头一路小跑回到寝室。

德拉科回到寝室，抱怨了几句愚蠢的新生，两个人没再额外讨论什么，哈利若有所思的站在两张床前。

“想什么呢？”德拉科脱下校服长袍。

“级长不是有专用的盥洗室么，是不是也有专门的独立寝室？”哈利忽然问到。

“怎么的？想赶我出去？”德拉科挑起一边眉毛抱着手臂靠在书桌旁看哈利。

哈利笑起来，坐在自己的床上看着德拉科：“不，我只是在想级长浴室那么豪华，休息室是不是也比普通寝室要舒服，我在想给自己谋取一个更加舒适的休息环境。”

“如果有的话，你这个魁地奇队长也会知道的。”德拉科偏着头似乎思考了一下，抽出自己的魔杖，“不过把自己的宿舍变得更舒服，我也不会反对。”

哈利感受到自己连同身下的床一起离了地，两张单人床拼在一起变成一张双人床。

“这样好多了。”德拉科心满意足收起魔杖，转身走进盥洗室。

哈利倒在床上开心地打了个滚。






第二天早晨，哈利跟着德拉科来到礼堂，诺特已经坐在长桌旁了，他盯着两人走进大厅，还没走近自己身旁就大声发问：“嘿，马尔福，暑假过得怎么样，我怎么没在庄园找到你。”

德拉科身体一僵，哈利迅速抓住他的手，刚想说话，立刻被德拉科截断了：“哦，在庄园呆着没什么意思，跟我妈妈出去度假了，她一直嫌英国阳光不够。”

说完没再搭理诺特，德拉科拉着哈利坐到前面去了。

“怎么回事？”哈利皱了皱眉。

“准是打听消息，你别理他就是了，反正我们是说不出老宅地址的。”

“但是他去过那儿！”

“那也没用，现在除非邓布利多说出地址，没有人能找得到，嘘，别说话。”

哈利看见高尔和克拉布朝他们走过来坐在德拉科身边。

“怎么了？有事吗？”德拉科显得很警惕的问他们。

“我们来找波特报名魁地奇。”

哈利看了他们一眼，点点头表示自己知道了。但是他们没有要走开的意思，拿过面前的香肠和熏肉吃了起来。

“有什么问题吗？”见哈利和德拉科依然看着他俩，克拉布难得停下嘴里咀嚼的动作，抿着嘴唇看着他们。

德拉科不是很确定的挡在哈利身前，神情古怪地看着他们。

“我爸爸从我们这么大的时候就跟你爸爸玩在一起了，马尔福，老实说，我觉得他很崇拜卢修斯，因为当年卢修斯也是级长，就像你一样。”

“我爸爸也是。”高尔也转过头看着德拉科，“也许你只是把我们看成是你的跟班而已，我们不如波特那样聪明勇敢，也许在你看来我们根本不够格当你的朋友。”

哈利见德拉科很震惊的样子，从他身后探出脑袋：“他可没这么想，只是你们知道的，上个学期以后有一些变化。”

“我不在意那个，说实话，我觉得我爸爸因为这件事对卢修斯更崇拜了，因为他做了一件他们都不敢做的事情。”

“嘘！声音小点，你找死么！”德拉科吓得一按克拉布的脑袋，四下看了看，好在周围没有人在注意他们。

“总之就是这样了。”高尔盯着德拉科，好像他和克拉布是准备了好久这番说辞。

“好的，我是说......当然，这样很好。”德拉科松开手语气还不是很确定的说，克拉布坐直了甩甩头，德拉科又看了他俩一眼，“就，还和以前一样，好的。”

高尔和克拉布又重新对付起面前的食物，哈利心里一阵轻松，的确，很多东西都改变了，但是有些东西依然固执地不肯变化，就像是执着地守护些什么。

五年级的课程比往年更满，每个老师在课前都要反复强调O.W.Ls的重要性，哈利特别能够明白乔治和弗雷德说的那种“考试会像一块砂纸一样使劲摩擦你们的鼻子”是什么感受了，他现在已经被魔咒和魔法史两门课搅得神志不清了，下午更加可怕的是斯拉格霍恩的魔药课和斯内普的黑魔法防御课。

午饭的时候哈利挺尸一般靠在德拉科身上拒绝进食。

“我大概活不到伏地魔找上门跟我决斗了，魔药课和斯内普的课连堂上，德拉科，请好好珍惜我们最后的时光。”

“就连魔药课和斯内普教授这种组合你都活下来了，拆开你更死不了，吃你的午餐吧。”德拉科叉起一个烤土豆反手送到哈利嘴边。

“不，这是双倍折磨。”哈利一边哼唧着，张嘴咬下烤土豆，指挥德拉科，“我要吃小牛排和炸番茄。”

“布雷司你是不是眼球卡住翻不回来了。”德拉科切开小牛排送到哈利嘴边，很是鄙夷地讽刺对面不停翻白眼的布雷司。

“亲爱的，你能给这俩人扣分吗？理由是严重污染用餐环境。”布雷司用力翻了一个大白眼，指着对面嬉皮笑脸的哈利。

“很遗憾，级长不能给级长扣分，你为什么不低下头好好吃你的东西呢。”

“那至少给波特扣分！”

“那我就给你关禁闭。”德拉科懒洋洋地说。

“分院帽说我们应该团结，你这是在搞内部分裂。”

哈利好笑地抓起一颗薄荷糖丢到布雷司头上，两个人幼稚地用各种葡萄小番茄甘草糖互扔了一阵，在波及到周围好几个同学以后，潘西和德拉科终于忍无可忍把两个人按在座位上。

“行行好，你俩几岁，丢人不丢人。”

下午的魔药课确实算不得太糟，原本阴暗的教室被斯拉格霍恩弄得甚至阳光明媚，他似乎给地下室的窗户都施了魔法，看出去很像是室外。

他先是给大家展示了几种魔药，哈利凑上前闻了闻面前蒸汽螺旋上升，泛着珍珠色泽的药水，阳光草地微风，闻起来很像魁地奇球场，还弥漫着德拉科身上那股常见的馨香。赫敏一如既往表现优异，答对了所有药水的名字，斯拉格霍恩非常高兴的给格兰芬多加了十分。

斯拉格霍恩说面前的魔药包含了O.W.Ls和N.E.W.Ts水平，如果大家能够通过今年的O.W.Ls考试，明年上提高班的时候就能学会这些魔药了，哈利发现这个消息让纳威这个惧怕魔药课的人都忽然表现出向往的神情，显然，斯拉格霍恩教授的兴趣教育很有成效。

不过缓和剂的熬制一点也不轻松，哈利手忙脚乱的数自己究竟顺时针逆时针到底有没有搅对，结果忘记加入嚏根草糖浆，德拉科不得不在自己的那份药剂冒出闪烁的银白色蒸汽的时候腾出手来给哈利纠正错误。

斯拉格霍恩看见了，他稍稍皱了皱眉，但是也没说什么，最后下课的时候他表扬了赫敏和德拉科的药剂。

“他肯定觉得我在他心里的形象破灭了。”哈利从教室出来的时候小声跟德拉科讲。

“我倒是觉得他可能往斯内普教授头上又安插了一项罪名，毁灭他最心爱的宝藏。”德拉科撇撇嘴。

接着，他们走进黑魔法防御教室，讲台上没有人，黑板上写着实践课，让他们把书包放下只需要带着魔杖前往实践教室。虽然哈利还是很讨厌斯内普，但是黑魔法防御课的实践课叫他心情总算是好转起来。

斯内普要教他们的缴械咒，哈利一下子就松了肩膀，他以为会有点不一样的东西，这个咒语他二年级就掌握熟练了。

“这是一个很有用的咒语。”斯内普显然注意到哈利的态度了，抬高了声音斜睨了他一眼，“在大部分人无法掌握无杖咒的情况下，解除他们的武器你就取得了胜利。”

斯内普说完停顿了一会儿，全班同学都目不转睛地盯着他，哈利有种错觉，斯内普好像不确定接下来的一句话说出来是否合适，但是他还是说了：“这不止是防御咒，同时也是一个具有攻击性的咒语，当对方向你丢来任何一个恶咒的时候，你都可以使用这个咒语去抵御，甚至反攻对方。”

“任何恶咒？”哈利不由得问出声，大家纷纷看向他，又转头去看斯内普。

“没错，任何恶咒，就是你能想到的任何恶咒，波特先生。”

斯内普鹰隼一般的目光紧紧地盯着哈利，哈利没有追问下去，他十分确定斯内普这句话是特意说给他听的，因为他所能想到的所有恶咒，第一个当然是杀戮咒。

所以他是在提醒自己应当用这个咒语去对抗伏地魔的杀戮咒吗？哈利皱着眉思索。

斯内普教完魔咒以及挥杖手势，让大家两两进行对抗练习。

“不，德拉科，你应该出手更迅速一点，这是让你进攻，不是让你指挥乐队演奏，不用这么优雅！”哈利实在是忍不住纠正德拉科浮夸的手势，走过去捉住他的手腕，朝着不远处的诺特，“除你武器！”

诺特的魔杖脱手掉在地上滚了几圈。

“看来波特先生是一个优秀的老师。”斯内普声音很大，脸上露出一个假笑，“对这个咒语一定有很深的心得体会，那就写一份关于这个魔咒十二英寸长的论文交上来吧，我想你一定很轻松就能完成。”

“我恨你。”哈利怒视着斯内普转身走开，又迅速瞪了一眼德拉科。

德拉科捂着嘴憋笑，发出几声干咳，被哈利用缴械咒击飞了魔杖差点摔倒，这才停下笑声重新开始练习，到下课的时候大部分同学都能够基本掌握这个魔咒了，可惜纳威因为一直在哆嗦不仅没能击飞西莫的魔杖，还因为没拿稳自己摔掉了好多次。

大家走出教室的时候纳威忽然挤到哈利身边，希望哈利能够帮他练习缴械咒。

“我不太有时间，纳威，我还要进行我们学院队的选拔，你也看到了，斯内普给我布置的额外的作业。”

“就是......唔......我是说，那个人回来了对不对，我们都不知道会不会有一天要面对他，我只是，我只是想要自己不要那么没用......”纳威缩瑟着，德拉科的目光已经转过来了，他哆哆嗦嗦的想要避开。

哈利侧过身挡在德拉科前面，看着纳威，他知道纳威的父母被贝拉折磨到精神失常住在圣芒戈，他也十分理解纳威的心情：“你去年还帮我通过了三强的第二个项目，你不是没用，只是，我知道斯内普怪吓人的，总之你为什么不找赫敏呢？她一定很乐意帮助你。”

“哦，哦，对，刚才我看你教马尔福，又听见斯内普那样说，就一心想要来找你了，谢谢你！”纳威说完飞快地躲开德拉科逃走了。

“我怎么觉得斯内普是故意的。”哈利走到德拉科身边看着纳威的背影皱了皱眉。

这时身后又传来一声低沉的声音：“波特先生。”

哈利一惊，转回身和斯内普相互怒视着。

“邓布利多教授让我提醒你，守护神咒是个很好的咒语，鉴于卢平教授已经教过你这个魔咒了，你为什么不自己多加练习呢？‘黄金男孩’一定不希望在上到这一课的时候在大家面前丢脸吧。”

不等哈利做出反应，斯内普越过他大步朝前走开了。






“是的，是的，哈利，守护神咒是一个很好的咒语，你最好能够掌握它，而且我们获得的最新消息，福吉不接受邓布利多的提议，不肯撤销摄魂怪，它们可是伏地魔的老朋友了。”小天狼星的脑袋在壁炉里忽明忽暗，德拉科守在外面确定没有人来打扰他们。

“福吉到底在想什么！”哈利握起拳头在地上砸了一下。

“他被恐惧还有对权力的迷恋蒙蔽了双眼，在里德尔府没有搜查出来贝拉的尸体，他现在开始造谣说这一切都是贝拉的行为，你知道贝拉跟我还有马尔福家的亲缘关系，现在整个部里都乱透了。”小天狼星好像朝身后看了一眼，确定没有人来，然后又压低了嗓音说，“他们不让我告诉你们，但是我觉得你们知道一下比较好，卢修斯辞职了，部里混入了食死徒，还有福吉不停在找他麻烦，暴露在外面太危险了。”

德拉科靠在楼梯口的墙壁上，回头看了他们一眼，身体有点僵直，但是没说什么又转回去继续盯着门口。

“总之目前的情况就是这样了，虽然我也很不乐意这么说，但是这次你恐怕得听那个鼻涕精的话了，好好练习守护神咒，我得走了，我听见有人来了。”

小天狼星说完，留下一串火花匆匆离开，哈利坐在地毯上累得打了个呵欠。

上次斯内普跟他说完那个话他就寄了封信回去给小天狼星，结果魁地奇的选拔、邓布利多约他单独见面、小天狼星的回话全都堆一块儿了，哈利现在就是觉得自己累得一步都不想动，索性夜深了休息室没人，哈利躺在壁炉前的地毯上迷迷糊糊看着天花板。

“起来，你就穿成这个样子去见的邓布利多？”德拉科走过来踢了踢躺尸的哈利，他身上还穿着魁地奇的训练服，一身都是泥，“那个老疯子跟你说什么了？

“他给我看了一段回忆。”哈利躺在地上只觉得上眼皮和下眼皮打架，懒得纠正德拉科的称呼，壁炉暖和极了，他立刻就能睡着。

“关于什么的？”

“伏地魔的妈妈过着家养小精灵一般的生活......”哈利说着说着忽然一激灵，一挺身坐起来，“见鬼，我忘了问小天狼星了。”

“什么？”德拉科被他吓得后退了两步。

“我在那个回忆里，看到伏地魔的妈妈带了个吊坠，说是斯莱特林的吊坠，就是说他们家是萨拉查的后裔，那个吊坠和克利切一直带在身上的那个看起来很像。”说完哈利看着火苗沉默了一会儿，“也有可能是我想多了吧，克利切带的那个吊坠是小天狼星的弟弟给它的，怎么会一样呢？”

德拉科皱了皱眉：“他给你看这个回忆干什么？”

“我也不知道，他只是说多了解一点敌人也是好的。”

“他竟然是萨拉查的后裔。”

哈利撑着地板摇摇晃晃站起身，看见德拉科一脸生气。

“刺不刺激，你竟然在对抗一个萨拉查的后裔，快扶我一下！”哈利只觉得一阵天旋地转，眼看就要往前栽倒。

“但你也是蛇佬腔啊。”德拉科赶紧走上前让哈利靠在自己身上，扶着他往寝室走。

“是啊，谁知道呢，也许这就是邓布利多校长让我看这些记忆的缘故？找到我和伏地魔之间的联系？”

终于回到寝室，哈利强忍困意走进浴室，快速冲完澡，换上睡衣，钻进被子，抱住德拉科。

“我真的不能再思考了，斯内普布置的那个缴械咒的论文我还没写，你行行好让我睡觉吧。”

德拉科揉了揉哈利蓬松的头发，也没再说什么，抱着哈利沉沉睡去。

哈利的觉向来睡不安稳，他在梦里再次看见幽暗的长廊和紧闭的大门，还有伏地魔森森的大笑。他疲惫的睁开眼睛，注意到身边的位置已经空了。

哈利扶着额头坐起来，他感觉到自己很生气，但是这股怒意又好像不是自己发出来的，是一种很奇怪的情绪。

这时寝室的门推开，德拉科拿了一盒子食物走进来。

“噢，起来了啊，那就吃早餐吧。”德拉科把餐盒放在桌子上，走到床边，“怎么回事？伤疤又痛了？”

“唔，是的，而且我觉得很奇怪，我感觉好像伏地魔生气了。”哈利还有点没睡醒，呆呆的说。

“什么？你说谁很生气？”

哈利吓了一跳，随即反应过来：“我也不是很清楚，开学那天在站台上伤疤也突然痛了一下，但是那时候感觉就好像......就好像伏地魔很高兴？”

德拉科的表情十分惊恐：“你知道自己在说什么吗？你怎么可能感受到那个人的情绪？”

“不，邓布利多说过我的伤疤跟伏地魔是有某种联系的，之前是只要靠近他就会痛，现在他回来了，只要他有强烈的情绪波动，我就会察觉。”哈利跳下床，安抚德拉科，“别紧张，这不算是坏事吧，至少有警醒作用。”

“你是个人，哈利·波特！不是什么神秘人的情绪探测仪！”

“好吧，不过我在想关于练习守护神咒的事。”哈利赶紧岔开了话题，“你知道我肯定不能指望斯内普会指导我，那现在只有你能救我了。”

德拉科抿着嘴，上下审视哈利。

“在有求必应屋一定能找到摄魂怪的，不准说危险！一只而已，你完全可以搞定！你也听见小天狼星的话了，福吉那个蠢货把这么大一群祸患养在身边，万一它们决定投奔伏地魔了，我岂不是死定了。”哈利语速飞快的说。

“好吧......那你赶紧吃了早饭把作业做了，这两天是周末，我们找一天去试试看。”

哈利叫了一声“德拉科万岁”，亲了一下他的脸颊，跳进盥洗室。

上一年他们的生活被三强的事情塞满了，哈利都快忘了守护神这回事了，他的确很期待自己的守护神会是什么样子的。

当哈利把一周欠下的所有作业都补完的时候，也就差不多到周日的傍晚了，德拉科看起来很紧张，又把时间推到晚饭过后，这才无可奈何的被哈利拽到有求必应屋。

哈利心里想着“我需要一个可以练习守护神咒的场所”，在八楼巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面来回走过三次，推门走进去，就看见空空荡荡的房间里有一只巨大的箱子。

“你真的确定么。”德拉科十分不安地用掌心在裤子上蹭了蹭。

“拜托，三年级面对一群摄魂怪你都没怕，暑假也是，这里才一只，我不明白，你就这么不想教我吗？”哈利已经举起魔杖了，示意德拉科去把箱子打开。

“好吧......或许你可以先不面对摄魂怪试一试？”

哈利想了想也觉得很有道理，但是他要选择哪段回忆呢？他直直的看着坐在箱子上的德拉科。

“呼神护卫！”

哈利想到三年级那个星空下的表白。杖尖聚起银白色的光亮。

“呼神护卫！”

还有四年级两人终于得以表白心迹，德拉科说爱自己。一团模糊的影子从杖尖冲出来。

“好了，快，你把摄魂怪放出来。”

德拉科终于磨磨蹭蹭的把箱子打开，一只摄魂怪冲了出来，房间里的灯光瞬时就熄灭了，寒意从四面八方席卷而来。

“呼神护卫！”

三年级，他第一次用杀戮咒，成功杀死了小矮星彼得，彼得的生命就定格在那副不人不鬼的模样之中。

“呼神护卫！”

四年级，他再次使用杀戮咒，贝拉悄无声息就失去性命，没有发出一声便倒在地上。

哈利耳边又传来尖叫，莉莉在喊他的名字，詹姆让莉莉带着孩子先跑......哈利腿一软，魔杖掉在地上。

“呼神护卫！”

灵活的小猫窜出来挡在哈利面前，摄魂怪被赶回到箱子里面。

哈利双目无神的跪在地上，小猫似乎在他手上蹭了两下，带来些许暖意，房间里的灯光终于亮起来，他看见德拉科坐在箱子上。

“再来。”哈利咬咬牙，捡起掉落在地上的魔杖。

“没用的，哈利。”德拉科没有抬头，两手握在自己的魔杖上轻声说。

“什么意思！你觉得我很没用是吗？！你可以对付上百只神魂怪，而我只是这一只都对付不来！”怒气和委屈一起涌上来，哈利不管不顾地冲着德拉科吼。

“你听我说。”德拉科叹了口气，把魔杖插回衣袋，走到哈利面前握住他冰凉的手，“你还记得三年级我不让你杀小天狼星吗？”

哈利僵硬地点点头，他记得德拉科当时说的，一旦动了手，一切都变了。

“杀戮咒，不仅仅是会夺取中咒者的灵魂，在很多情况下也会影响施咒者，它会让你感觉失去了一切的美好，尤其是在面对摄魂怪的时候，它们更容易让你陷入糟糕的情绪。”德拉科握着哈利的手背，把他的双手摊开，在哈利没有拿魔杖的左手掌心吻了一下，抬起头望进哈利的眼睛，那里正在闪动着泪光，“你明白吗？很多人一旦用过杀戮咒就再也召唤不出守护神了，我父亲就是这样的，大部分的食死徒都是这样的。”

哈利不知道自己是不是该点点头，但是他感觉到自己的眼泪不受控制的流下来。

“所以我再也无法召唤守护神了是吗？”他听见自己声音缥缈的问。

“那倒也不尽然，不过，首先你要忘记杀戮咒，你已经对它上瘾了不是么？它简洁又强大，在面对危险的时候，你第一反应就会想到它，是不是？”

哈利麻木地点头，的确是这样，当有一个咒语可以解决几乎所有的危机，他理所当然的会选择这样一个魔咒。

“忘掉它，哈利，你要把自己的大脑清空，找到简单纯粹的愉悦。”

哈利看着德拉科靠近，他闭上眼，接住一个吻。

只是轻轻的吻，柔软的唇瓣相触，没有多余的动作，哈利慢慢让自己陷入温暖之中，简单纯粹的愉悦吗？








五年级的课程任务一直繁忙，其他的课程倒也算了，麦格教授一个消失咒让他们练了三堂课还在练，而斯内普不知道为什么显得格外着急，一直在教他们新的防御咒。

“练习是你们自己的事，为什么要占用我的课堂时间？”斯内普很不屑的反问赫敏。

“他怎么回事？这才开学还没有一个月，他已经教了这本书一半的内容了！他很着急吗？”赫敏看起来很崩溃。

罗恩说她最近对解放家养小精灵产生了浓厚的兴趣，因为在布莱克老宅看到小天狼星是怎么对待克利切的让赫敏很不愉快。

“她真的忙得要爆炸了，虽然不比三年级那张奇怪的课程表，但是要管住乔治和弗雷德绝对比那个课程表要刺激。”罗恩悄悄跟哈利耳语，“然后她还要查找有关家养小精灵的资料，除了学院队选拔那天来看了一会儿，其余所有时间她都泡在图书馆了。”

“现在我也要进行魁地奇的训练，你简直不能想象安吉丽娜像是被伍德附体了那样，哈利，是不是当魁地奇队长的每个人都会脾气暴躁啊？”罗恩小声抱怨，让哈利惊讶的是，格兰芬多新的找球手是金妮，守门员是罗恩，七个人的球队韦斯莱家就占了四个名额。

哈利只能对他表示同情的笑笑，毕竟哈利自己也要忙着进行魁地奇的训练，德拉科虽然不比赫敏那么严格履行级长的职责，平时的事务也不少，于是守护神咒的练习两人就只是在寝室进行，但是每次都只能出现模糊的影子，丝毫没有进展，哈利觉得自己再也找不出更开心的回忆了。

“你的思维太乱了，你要专注，专注在回忆里快乐和希望的部分。”德拉科是这么说的，但是让哈利苦恼的正是，他每一段快乐的回忆前后总是会附带些不那么让人愉快的事情。

“到底什么才是简单纯粹的愉悦啊？”哈利靠在级长浴室的浴池里，隔着氤氲的水汽看着对面不甚清晰的德拉科，只能看见一团浅金色的色块在水面上。

“就你觉得只有开心的感觉，什么别的情绪都没有。”

“三年级你还不是这么说的，你说人类情绪是复杂的，你这个人怎么老是变卦啊。”哈利推着水面上的泡泡，赌气地说。

“我为你只有一个茶勺的情商感到遗憾。”德拉科的声音从水面上远远的传过来，充满不屑。

（哔——）

“我觉得够用了，我又不用爱很多人。”

（哔——）

“把你的头发擦干！”德拉科终于收拾好自己从浴室走出来，他已经完全打扮正常了，级长徽章别在胸前，柔软干净的发丝蓬松着，还在飘散清香。

“你帮我弄吧，罗恩你快说什么事。”

德拉科无奈的拉下哈利脑袋上的浴巾，用魔杖点了一下，湿漉漉的头发立刻变得蓬松，后脑勺不听话的几缕头发也随之翘了起来，德拉科很不满地伸手按了两下最后也只得作罢。

“呃，是珀西来信了......”罗恩强迫自己不去看德拉科在做什么，红着脸拿出一封信，“前面都是废话没什么好看的，关键是后面。”

哈利知道珀西跟韦斯莱一家闹决裂，快速扫了一眼信件前半段，无非是祝贺罗恩得到级长，哈利和马尔福家满口谎言勾结，让罗恩离他们远点，不过最后一段确实有点意思——

“他这话是什么意思？邓布利多掌权的日子不会久远了，魔法部在寻求教育改革？”哈利看完随手递给德拉科，把最后一段指给他看。

“他还说魔法部要调查霍格沃茨？”德拉科皱了皱眉。

“我猜福吉把马尔福先生挤走之后的下一个目标就是邓布利多教授。”赫敏挤到他们身边低声说，“他把权力看得很重，既然马尔福先生和邓布利多教授都支持你的说法，那他就一定会要想办法除掉他们。”

“他不能除掉邓布利多！”

“但是他可以干涉霍格沃茨。”赫敏忧心忡忡的又看了一眼珀西的信件，“明天最好是能够搞来一份《预言家日报》看看，他说这消息明天就会见报了。”

几个人在六楼楼梯口分手，罗恩跟赫敏向上，德拉科和哈利往下。

走回地窖的路上哈利不停地思索着刚才信上的内容，没注意迎面走来的斯拉格霍恩，德拉科一把拉住他的衣服，哈利直接摔在德拉科怀里。

“你干嘛？！”

“走路能不能长点眼睛！”

斯拉格霍恩笑眯眯地看着两个人：“啊，太好了，刚才我去地窖找你们，下个周末我打算举办一场晚会，这次我还打算邀请格兰杰小姐，你们的请柬我拜托给了扎比尼先生，时间地点在那上面都写了，你们会来的对吧？上次在列车上我们都还没能好好交谈呢，这段时间真是够忙了，我好不容易才适应这样的生活。”

“唔——”哈利很想拒绝，但是一时之间又找不出托词，求助地看向德拉科。

“好的先生，我们会把它记在时间表上的，如果没有其他事情一定会去的。”德拉科露出一个假笑，拉着哈利绕开斯拉格霍恩继续朝楼下去了。

“你怎么这么轻易答应了那个老狐狸。”哈利一想到又要接受斯拉格霍恩那种拷问一般的酷刑，痛苦地说。

“你是魁地奇队长，给你自己安排个训练不是难事，或者你想让我给你安排一个禁闭？”德拉科危险地眯起眼睛。

刚才在级长浴室发生的事情出现在哈利脑海之中，他脸一红，假装没听见德拉科的话，匆匆朝地窖走去。

德拉科真是，越来越危险了。哈利在心里暗自嘀咕。








珀西信上提到的东西不需要等赫敏找来预言家日报，因为第二天早餐的时候他们立刻就看见教师席上多出一张椅子，那里坐着一位穿着粉红色羊毛开衫，粗短的脖子上系着粉丝带蝴蝶结的女人，正瞪着眼睛假装用一种像是少女一样愉快的表情看着下面。

等到四个学院的长桌都差不多坐满的时候，邓布利多教授站起来，告诉大家魔法部为了寻求教育改革，根据新颁布的《第二十二号教育令》派遣多洛雷斯·乌姆里奇来担任高级调查官。

邓布利多刚刚说到这里，乌姆里奇便站了起来，发出甜腻的咳嗽声打断校长的发言，哈利十分厌恶的看了那个女人一眼，举起手遮住自己的侧脸，靠近德拉科小声抱怨。

“一定要在早餐的时候吗？这女人也太倒胃口了。”

德拉科也低下头不去看台上正在说话的乌姆里奇：“难怪放假第一天邓布利多就抓我们去找斯拉格霍恩，我猜魔法部本来想把这个女人塞进学校当教授的，我爸爸以前起过这个人，她是福吉的忠实簇拥。”

那女人正说到要检查学校的课堂情况，这时上课铃敲响，哈利第一个跳起来，抓起书包就往外跑，但是他的帽子好像被一种无形的力量拽住了，勒得他简直快要窒息。

“那是谁？我简直不敢相信斯莱特林的学生现在居然都这么无礼，我还在说话他竟敢公然挑衅，你，转过来，什么名字。”

哈利被乌姆里奇嗲声嗲气的说话声搞得身子一哆嗦，不得不转头气急败坏地说：“上课铃响了，这位女士，如果你是来协助霍格沃茨进行教育改革的，难道第一件事不该是确保每个学生都能准时到达课堂吗？”

“看来部长的担心实在是太正确了，我问你，什么名字！”

“如果你眼睛不瞎，就应该认识我是谁。”哈利挺直后背冷冷地和她对视。

“好，好，好，斯莱特林扣五十分！为了波特先生的目中无人，让我看看，斯莱特林的这堂课是黑魔法防御课，那就让我首先来检查一下这堂课到底有什么魅力，让学生如此急切的想去上课。”乌姆里奇转身抱起自己的写字板，蹬蹬蹬冲下教师席走出礼堂。

“你死定了。”德拉科这才反应过来，走到哈利身边瞪了他一眼。

大堂里鸦雀无声，所有人都盯着哈利。

“好了，就像哈利说的那样，上课铃已经响过了，大家快去上课吧。”邓布利多打破礼堂里的沉默，这才响起板凳摩擦地面的声音，大家纷纷背起自己的书包前往各自的教室。

“哈利，你不该这么鲁莽的。”赫敏追上他们的脚步，压低嗓子小声责怪哈利。

“我倒要看看她能把我怎么样。”哈利咬牙切齿的说。

一行人匆匆赶到黑魔法防御课的教室，乌姆里奇已经站在那儿了，脸上挂着让人恶心的微笑，黑板上明明写着让大家去实践教室，可是没有一个人敢动。

哈利放下书包，一个人走在前面，准备越过乌姆里奇往实践教室走。

“不许动！”乌姆里奇捏着嗓子发出尖细的声音。

“我想高级调查官女士不至于不识字，这上面写着让我们去实践教室。”

“我说了，不许动！”

正当哈利和乌姆里奇对峙的时候，斯内普走进教室。

“我以为这间教室里至少有一个人能认识黑板上写的是什么字。”

“是啊是啊，尊敬的教授，这间屋子里人人都认识，只可惜高级调查官女士缺少一点基础教育，她不准我们去实践教室。”哈利做出乌姆里奇那种尖细的声音，教室里传来一阵窃笑。

“安静！”斯内普斜了一眼挤在一起的学生。

“咳咳，我想知道为什么学生们不在课堂上接受学习，而要去什么实践教室。”乌姆里奇拿起笔，装模作样的在写字板上写写画画。

“因为这是一门实践课！”哈利不管不顾地朝她吼出来，他没想到有一天自己会要维护斯内普的课堂。

“没记错的话，你还是斯莱特林的院长，现在斯莱特林的学生都可以这么为所欲为了吗？想当年我在斯莱特林的时候......”

“波特先生只是觉得自己有那么一点与众不同，他一直以敢于冲撞教师和权威人士为荣。”斯内普冷冷地扫了一眼哈利。

德拉科赶紧走上前把哈利拽到自己身边，用眼神示意他闭嘴。

“那么我们继续，这堂课你打算教他们什么？”

“守护神咒。”

“这不是O.W.Ls的考试内容，甚至都不是N.E.W.Ts的考试内容，斯内普教授，你教授的内容显然超纲了。”

“这是一个很实用的魔咒。”

“哦，看着梅林的份上，他们用不上这个魔咒。”

“那如果摄魂怪袭击我们......”

德拉科直接捂住了哈利的嘴。

“波特先生你是说摄魂怪会袭击你是么？这孩子看来真的得去看看病了，我想圣芒戈有个专门的病房收治你这种脑子不清醒的人，好么？”

“不......不准你这么说！”

出人意料的是，这次是纳威，他捏着拳满脸涨得通红。哈利忽然想起邓布利多跟他说过的关于纳威父母的事，他们正是住在圣芒戈。

“想不到霍格沃茨的情况比我们想象的还要糟，任何一个学生都可以随意冲撞老师。”

罗恩连忙按住纳威，生怕他做出冲动之举，纳威看上去太生气了，哈利甚至可以看见他发白的骨节，罗恩求助的看向高尔和克拉布，两个人挪动了一下身子挡在纳威前面。

“据我所知，你其实最开始申请的就是这个职位，为什么邓布利多不给你呢？”乌姆里奇又重新转向斯内普。

“这个你不妨去问他。”斯内普不耐烦地说。

“好的，我会的，那他为什么在今年又突然给你了呢？”

就在哈利以为斯内普会把上个问题的回复原样复述的时候，斯内普又瞟了一眼哈利，缓缓开口说道：“大概是邓布利多终于意识到之前找的教师有多无能，这门课需要一位真正有能力的人了。”

德拉科死死按住快要跳起来的哈利，他脖子上的血管都涨起来了，对于斯内普把卢平也划归到无能的行列有一万个不满。

“真正有能力？哦，我看不尽然，这些可怜的孩子到现在都没能接受系统的防御课的教育，这对他们的考试十分不利，我要求你立刻停下所谓的实践课，他们不需要像个野蛮人那样动用魔杖来学习这门课程。”

大家面面相觑，这个学期他们还没有在这个教室上过一节所谓的理论课，虽然斯内普的课程进度很赶，但是他们都上得很开心。

“幸好在来之前我就做过调查，这些孩子需要更加像话的学习，你在这个学期选用的教材《自卫魔咒集》显然不适用于考试，从今天开始他们用这本教材。”

乌姆里奇一挥魔杖，一摞课本从她身后飞出来，一本本分发到课桌上，学生们在乌姆里奇的注视下磨磨蹭蹭回到座位上，哈利看了一眼桌上的课本《魔法防御理论》，黑板上的斯内普写的字迹也全部被擦除了，换上新的一行字——

“黑魔法防御术 回归基本原理”

乌姆里奇无视站在一旁几乎面部抽搐的斯内普，站在讲台前，装模作样咳了两声：“咳咳，我想大家都拿到新的教材了，这是由魔法部精心安排、以理论为中心的课程教材，这个学期接下来的时间，我希望在斯内普教授的教授下，大家能够熟练通读教材内容。”

哈利翻了翻课本，发现里面净是些无聊的原理理论，一个字也没有提到防御性咒语。

“好的，斯内普教授请上课吧，这一次的考核结果会在一周内发到你办公室的。”乌姆里奇看着鸦雀无声的教室，第一次露出一个满意的笑容，这让哈利觉得更恶心了，他用书挡着悄悄转头，对德拉科吐了吐舌头做出一个呕吐的表情，被斯内普一本子拍在脑袋上。

乌姆里奇踩着高跟鞋“蹬蹬蹬”离开了教室，大家屏住呼吸看着面色铁青的斯内普。

“你们听见了，收起你们的魔杖，今天把第一章内容看完，写一篇20英尺羊皮纸的论文，好了，现在开始看书。”

说完斯内普转身离开了教室。

教室又沉默了一分钟，好像确定了乌姆里奇和斯内普都不会回来那样，猛地炸开锅，大家开始议论纷纷。

“我不敢相信，那个女人居然可以干涉斯内普的课程内容！”布雷司转过头来说话，“看看这本书上都是些什么垃圾，O.W.Ls就考这些内容？那个人不占领巫师世界才奇怪呢！”

潘西惊慌地推了他一把，脸都白了。

“福吉脑子是不是进水了，派这么个女人来，他是不是投奔了伏地魔啊，先搞垮霍格沃茨再说？”哈利很恼火的把书往桌上一摔，潘西听到他说的话已经吓得手都在哆嗦了。

“不要再说这个了！”潘西半天说出这么一句话，瞪了哈利一眼，转过身不理他们了。

布雷司做了个鬼脸，也转过去安慰她。哈利无所谓的耸了耸肩，他能够理解潘西的心情，但是他并不打算就此收敛，只是一个名字罢了，有什么说不得的。这时一个纸团砸在哈利后脑勺，哈利转回身去看，赫敏正在给他使眼色，哈利把纸团放在桌子底下展开。

“晚餐后，有求必应屋见。”

哈利回身给她比了个OK的手势，这时门口传来开门声，大家赶紧闭嘴假装认真看起面前的课本。

“格兰芬多扣二十分，不要以为我没看见你们刚才都在议论，我说了，闭嘴看书！”

哈利看着西莫终于把拿倒的课本正过来，心中第无数次暗自庆幸，幸好自己没有在格兰芬多学院，不然斯内普准会一天到晚找借口关他禁闭。







“魔法部一定是出大事了，斯内普和凤凰社的人肯定早就意料到了现在的情形。”赫敏在有求必应屋走来走去，晃得哈利头晕，索性靠在德拉科身上把眼睛埋进他的肩窝，赫敏还在焦虑地喋喋不休，“不然邓布利多不会让斯内普来教黑魔法防御，斯内普也不会一直赶课程进度，天啊，不敢相信我居然没有发现这一点，斯内普以往一个魔药可以让我们熬一个月！他们一定是担心魔法部会派人来干涉学校的课程教学，但是为什么？”

“可能是因为魔法部混进了食死徒的人吧。”哈利懒懒散散地说。

“你们看了今天的报纸么？”罗恩掏出一份报纸，“我刚刚出来的时候从西莫那里拿的。”

头版标题是《魔法部寻求教育改革 多洛雷斯·乌姆里奇被任命为第一任高级调查官》，上面列举了一大堆邓布利多曾经做过的错误决策，包括录用洛哈特——被指控荣誉作假；混血巨人海格；小克劳奇扮做穆迪混进学校等等，最后又特别指出新的黑魔法防御教授斯内普，当初正是因过于痴迷黑魔法而被拒绝担任这个任职。

“‘我们不知道邓布利多在搞什么把戏，先是宣布神秘人归来，又启用擅长黑魔法的教师传授防御术，这很难让人不联想到他是不是想要组建自己的军队。’福吉才应该去圣芒戈看脑子吧？他疯了吗？”哈利念完报道上的话简直气得无话可说。

而德拉科却对着一小块信息皱眉，哈利顺着他的目光看过去，是摩金夫人长袍店的打折信息。

“虽然你爸爸辞职了，但是你也没至于要看打折信息的地步吧？”哈利挑挑眉，接着就被德拉科重重拍了一下后脑勺，“哎哟——会痛啦！”

“我要你看下面！”

哈利拢了拢眼神，这才看见挨着广告有一则很小的消息。

“斯多吉·波德摩在魔法部底下九层被抓？而且还是一个多月以前的消息？为什么现在才登出来？”哈利奇怪的看着那条小小的报道，忽然意识到什么一样大叫，“斯多吉不就是我们开学时穆迪一直在碎碎念没有来的那个人吗！”

“对，就是他，上面没有写原因，只说了前天才公布的审判结果，不过如果福吉知道他是邓布利多的人，就不难理解他为什么把乌姆里奇安插进来了。”

“魔法部地下九层？那是什么地方。”赫敏皱皱眉。

“是神秘事务司，我爸说那儿的工作内容是绝密的，不知道他们在做什么。”罗恩回答道。

“也有可能他是去地下十层的，那儿是地牢和审判室，电梯无法直接到达。”德拉科思考了一下，“也许是某个秘密会面？”

“我得问问小天狼星这件事，他一定会乐意告诉我的。”哈利嘟嘟哝哝。

几个人又随便聊了几句，赫敏叮嘱哈利不要再当众顶撞乌姆里奇了，德拉科按着哈利的脑袋说自己会看住他的，他们在八楼分手回去各自的休息室。

接下来的一周在哈利看来简直就是灾难，乌姆里奇不断出现在各个教室，盘问学生和教师，斯拉格霍恩好像是为了显现自己的本事那样，特意准备了一瓶福灵剂作为课堂奖励，反而被乌姆里奇记上一笔“滥用奖励”。

结果是德拉科获得了福灵剂，虽然赫敏跟他做的同样好，但是德拉科为了腾出手帮哈利，用的时间比赫敏少，斯拉格霍恩愉快的把这个当成了加分项，赫敏很不开心。

最惨的还是黑魔法防御课，乌姆里奇几乎一堂不落的坐在教室最后面，拿个记事板写个不停，斯内普就只是让大家看书，或者找人上去念书，不准拿出魔杖，不准使用魔法。哈利偷偷去瞄乌姆里奇，她对这个状况似乎很满意。

乌姆里奇到学校的第二周，颁布了《第二十三号教育令》——禁止教师向学生提供任何与其任教科目无关的信息，以及《第二十四号教育令》——规定禁止在霍格沃茨的集会，重组必须得到高级调查官的许可。

都是斯拉格霍恩捅出来的篓子，他组建的“鼻涕虫俱乐部”本来就是为了给自己中意的学生们拉拢人脉，第一次聚会上他邀请了好些名声辉煌的毕业生，还有包括斯内普在内的几位教授，结果乌姆里奇不请自来出现在那晚宴上，对于自己没有被邀请极其不快，最后聚会不欢而散，转过天来新的两条教育令就出现了。

其中《第二十四号教育令》令带来的直接后果是，魁地奇学院队被强制解散。

“那个女人会毁了学校！这样不行！”哈利烦躁地挥散杖尖喷射出来的银光，他的守护神咒丝毫没有进展，德拉科坐在床上看一本魔药书，哈利靠在他身上。

“考虑到你三番五次冲撞她，重组魁地奇球队失败我一点都不意外。”德拉科翻过一页慢慢的说，“往好了想，至少你不用再应付那个老狐狸的聚会了。”

“不如你把福灵剂借我吧，喝了以后再去找癞蛤蟆申请一次，说不定就通过了。”哈利趴在德拉科肩膀上，讨好地看着他。

“不要，反正今年我也没有上场的机会，在那个女人身上浪费一瓶福灵剂太亏了，你起开，压在我身上重死了。”德拉科把书反扑在床上，把人从自己肩膀上推下去。

哈利发出一声怪叫躺在德拉科腿上，仰面看着他：“你不能这么对我！你不能剥夺我现在霍格沃茨为数不多的乐趣之一！那可是魁地奇！”

德拉科扯出一个看不出是假笑还是幸灾乐祸的微笑，用手指梳理哈利的头发：“很遗憾，亲爱的，这不是我导致的，如果你能更有脑子一点不冲撞乌姆里奇，或许现在不至于这么惨。”

哈利有一瞬间觉得德拉科对自己的动作，很像是小天狼星在捋顺克鲁克山的毛，他一翻身坐起来，差点撞到德拉科的下巴，但是还没等德拉科发火，寝室门被敲响了：“波特，格兰杰和韦斯莱在外面叫你。”

哈利迅速扑到门边拉开房门，布雷司站在外面，看见德拉科靠坐在床上他吹了声口哨：“这么早就打算睡了？打扰到你们的睡前运动了吗？”

“珍惜生命不好么？”德拉科瞪了一眼布雷司，对方显然不在乎这个不痛不痒的眼刀，话带到了，他大笑着回自己寝室去了。

哈利钻出地窖，看见赫敏和罗恩正在四处张望，见哈利出来他们立刻迎上去，把他拽到一根柱子后面，罗恩还在警惕的看着身后有没有人来，赫敏压低了声音说：“哈利，说真的，不能再这样下去了，教授们的评分表出来了，刚才我路过麦格教授办公室的时候听到的，斯内普和特里劳妮都得到了一个留校察看。”

“斯内普？留校察看？她怎么敢对一个院长这么做！”哈利小声尖叫，暗自庆幸还好德拉科没跟出来，不然一准发火。

“她一定是在给邓布利多警告，现在斯内普就更加不可能教我们防御术了，但是我们不能这样毫无准备，那个人——”

“伏地魔，赫敏，你可以直接说他的名字。”哈利看见罗恩抖了一下，“只是个名字而已。”

“对，伏地魔，伏地魔已经回来了，我们不能毫无准备。”赫敏飞快的说完，又看了一眼哈利。

“所以？”哈利疑惑地看了她一眼。

“这么说吧，她希望，当然我也希望你......嗯，还有马尔福能够来继续教我们黑魔法防御术。”罗恩低声插了一句话进来。

“对，对，是这样的，你看，我们去年为了三强比赛一起练习的就很不错，斯内普这个学期教了我们那么多防御咒，但是我们都根本没有掌握，更没有好好练习，第一节课我们都看到了，你很适合当一个老师，你能够找到我们的不足，而且......而且马尔福是唯一一个会守护神咒的，就像你说的那样，我们必须要为了防御摄魂怪而做准备。”赫敏的目光似乎有些闪躲，不敢看向哈利。

“呃，如果你是说像上个学期那样我们一起练习也可以，正好最近我也是让德拉科教我守护神咒来着，你们可以一起......”

“不，我说的不仅仅是我们几个。”赫敏急切地说，“我觉得只要有人想要学，我们都应该要帮助他们，尤其是纳威，哈利你都不能想象他这个学期在这门课上的训练有多刻苦，包括金妮、乔治、弗雷德，还有很多人，我觉得我们都应该一起。”

哈利皱了皱眉没有吭声。

“我们中只有你面对过......伏地魔！我们比任何时候都需要你！”

“‘万事通’小姐，如果你想让全校的人都听见你说的话不妨喊得声音再大一点，我认为乌姆里奇一定很高兴开除两个她不喜欢的级长换上自己的人。”德拉科不知道什么时候出现在两人身后，快步走上前横在赫敏和哈利中间，警惕地盯着赫敏。

“总之，哈利你考虑一下，我们该走了。”赫敏后退一步，拉上罗恩飞快离开地窖门口。

哈利还没来得及开口跟德拉科说什么，又一个声音传来：“不得不说，我觉得这个主意很不错。”

“谁！”

塞德里克从一旁转出来：“主意不错，但是警惕性太差，要不是我在这附近下了静音咒，确实整层楼都听见你们刚才说的话了。”

哈利这才意识到从提到伏地魔的名字开始，他和赫敏都不由自主抬高了音量。

“偷听可不是什么高尚的行为，迪戈里。”哈利冷冷的说。

“算不上偷听，我本来也是要来找你的，这是邓布利多教授让我交给你的。”塞德里克拿出一卷密封的羊皮纸，露出一个笑容，语气诚恳地说，“不要这么敌意，哈利，我觉得格兰杰刚才说得很有道理，我们需要你，比任何时候都需要，自从乌姆里奇来了以后，所有的课程都受到了影响，我甚至设想过，如果三强最后是我握住了奖杯，我是没有机会从神秘人手里活下来的，但是你做到了，所以好好考虑一下这个提议好吗？”

说完塞德里克又笑了一下，转身回去赫奇帕奇的休息室。

哈利摆摆手示意德拉科他不想在这里谈论这个，两人重新回到寝室，哈利拆开羊皮纸，邓布利多约他明天晚上去校长办公室，看来他们又要继续探索伏地魔的过往了。






哈利显得神情恍惚，刚刚看过邓布利多去孤儿院找少年里德尔的记忆，眼下他似乎花了一会儿工夫才意识到自己身处校长办公室，邓布利多正微笑地看着他。

“我不明白......”哈利喃喃地说，“教授，你是想让我明白我和伏地魔不一样是么？”

“为什么这么说呢？”邓布利多依然和蔼地看着他。

“上一次过后我就有这样模糊的猜测，我知道我爸爸妈妈是相爱的，而梅洛普是用了一些手段才得到里德尔的，而且显然，我父亲宁愿用一种几近自杀的方式，只是为了让我母亲能够带着我逃跑，但是伏地魔的爸爸抛弃了他；还有梅洛普......她甚至不愿意为了自己的儿子活下来......不像我妈妈......”哈利没有说下去，他心里沉甸甸的，其实这些事情二年级的时候他就已经明白了，但是也许他和伏地魔只不过是殊途同归呢？说到底他们依然都是孤儿，有着很难说谁更悲惨的童年，而且是的，就好像只要他们愿意，他们可以伤害任何人。

“我不能说自己没有这个意思，但是你看上去依然很疑虑。”邓布利多鼓励他继续说下去。

“我不知道，就好像，我觉得自己和他一样，有着那种‘只要愿意，就可以害人受伤’的本领......”哈利觉得自己伤疤又痛了起来。

邓布利多笑了笑，打开冥想盆一旁的玻璃柜，从里面取出来又一只装着银白色记忆的小瓶子，倒进冥想盆。

“这里还有一段记忆，也许你可以找到自己的答案。”

哈利将信将疑地把头伸进去。

“波特先生，谢谢你，马尔福家欠你一条生命之债。”

一个冷冷的声音响起，哈利望过去，是卢修斯。哈利记得这句话，是二年级他把德拉科从密室救出来之后，在教员休息室里卢修斯对自己说的，后来他就退出房间了，留下卢修斯和邓布利多两个人，他们谈了什么吗？

哈利看见二年级的自己关上门以后，卢修斯盯着正在写字的邓布利多，停了半晌，最后面无表情的说：“你把我留下来特意听这些话，不只是为了让我感谢波特救了我儿子吧。”

邓布利多好像终于写完了那样，放下手里的羽毛笔，双手交叉放在胸前，表情平和地回答：“我们都知道这一次的袭击是怎么回事，对吗？卢修斯。”

哈利看见卢修斯后背一僵，依然没什么感情的说：“我不知道你在说什么。”

“这本日记本可是伏地魔珍贵的私人物品，他一定是在失势前交给了自己信任的得力下属保管，现在我们都知道他并没有真的死亡，这只是一段记忆，为了得到哈利便可以不计得失，如果他有朝一日回来了，这次德拉科只是昏迷，下一次呢？卢修斯，你真的愿意冒这个险吗？”

卢修斯握着手掌的手指骨泛白，哈利感觉他在努力稳住自己的身形。

“卢修斯，我知道你曾经的选择，让我们把话摊开来说吧，我知道你跟伏地魔不一样，或者说不完全一样，那个时候你心里就担心纳西莎，她并没有加入你们的队伍，我说的对吗？这很让人惊叹，考虑到她有个贝拉特里克斯那样的姐姐，你一定是费尽心思才让她没有被打上那个烙印的。”邓布利多不慌不忙，但是审视的目光一直紧紧盯着卢修斯，就像是一副无形的枷锁让他无处可逃，“所以这个日记本，你想聊聊吗？哈利说他跟里德尔学习魔法，这就是你的目标吗？你打算把哈利培养成下一个黑魔王？”

哈利好像一口气喘不上来，一切都说得通了，二年级那个暑假，马尔福庄园忘记关门的书房，掉落在地上通俗易懂的黑魔法教材......原来都是卢修斯精心策划的结果吗？那他和德拉科的关系呢？

卢修斯没有说话的时间里，哈利觉得自己的身体每一秒都在变得更冷，为什么邓布利多要让他看这个？原来自己一直生活在谎言之中吗？他的生活不过是一场精心策划的演出吗？

就在哈利快要绝望的时候，卢修斯终于缓缓开口：“我不能否认这一点，但是......”

卢修斯微不可查地轻晃了一下脑袋，似乎不确定那样，哈利盯着他，试图从他的脸上找出答案。

“你觉得他会比伏地魔更令人害怕吗？”邓布利多的声音依然很平静。

卢修斯气恼地用手杖敲了一下地板：“把德拉科卷进这场是非是我没想到的，他和波特的关系会如此亲密也是我始料未及的，我更没想到波特会去救他。”

“哈利很喜欢斯莱特林，他对自己的学院始终维护和热爱，但是这并不妨碍他拥有格兰芬多的正直和勇气，卢修斯，是时候看清楚了，哈利不是你们想的那样会成为下一个黑魔王。”

“是的，他不是，我想象不到任何一种情况下，黑魔王会去救一个人。”

“那么我是不是可以认为我们达成了一致，接下来可以谈谈我们的合作了？”

哈利从记忆回到现实，他恍惚地看了一眼邓布利多，老人好像走神了一般看着福克斯，脸上带着慈祥的微笑。

“教授，我不明白......”哈利小声说，这段记忆大概就是解释卢修斯是什么时候选择叛离伏地魔的，但是为什么邓布利多让他看这段记忆呢？

“我和里德尔一直有一个分歧，那就是我始终相信爱是最伟大的魔法，可是他只崇尚黑魔法的力量。”邓布利多慢慢收回目光重新看着哈利，“我私以为，你活着站在我面前已经足以论证这个观点。”

哈利不自觉捏住自己校袍的一角。

“当然，更重要的一点，我发现你在改变斯莱特林学院，亲爱的孩子。不瞒你说，汤姆在斯莱特林的时候，他聚集了一大帮所谓的‘朋友’，在我看来更像是他的仆从，后来他们也是最早的一批食死徒。伏地魔从来都不需要朋友，他不喜欢所谓的帮助和陪伴，他也很讨厌自己汤姆这个普通的名字，他希望自己是独一无二的。”

哈利点点头，这一点在二年级的时候，他就已经听那个回忆里的汤姆·里德尔说过了，他有多么憎恶自己的姓名。

“但是现在情况是完全不一样的，我注意到不仅仅是斯莱特林，四个学院的学生都能跟你很友好的相处，哈利，这是非常了不起的，你团结了整个学校，所以你看，在接近伏地魔的时候，很多人会被诱发出心里黑暗的一面，他们烧杀抢掠，无恶不作；但是你不一样，哈利，你可以唤醒人们心中美好的一面，我想马尔福一家就是很好的例子，不是么？”邓布利多笑眯眯地看着哈利。

哈利十分不好意思地揉了揉自己的头发，暑假的时候德拉科说，如果不是自己，那他们家一定是站在食死徒的阵营，所以他真的能够带来希望吗？

“我听卢平说了三年级你在练习守护神咒的时候遇到的变故，还有去年三强争霸赛在迷宫里，和暑假布莱克老宅里的事情，哈利，我希望你明白这一点，虽然你和里德尔都在斯莱特林，甚至如你说的那样，你们都有着‘只要愿意，就可以害人受伤’的本领，但是你们始终是不一样的。”

哈利只是看着邓布利多，他心情好受多了，是的，所有人都向他无数次证明了这一点，他和伏地魔是不一样的。

“是的，先生，我明白了。”

“那太好了，不过还有一件事我希望你也能注意到。”

哈利疑惑地看着邓布利多，静静地等他把下半句说完。

邓布利多转头看着冥想盆里的液体，那里面银白色的记忆正在一丝一缕打着旋，他平静地说：“我带你看这些关于里德尔过往的记忆，不仅希望你能够明白自己和他是不同的，我还想让你关注他一些行为，从他在孤儿院就喜欢收集胜利品这件事，你要记住他的这种嗜好，这对于未来格外重要。”

哈利偏着头思考了一会儿，不是太明白，但是他还是点点头，把里德尔这点小癖好记在心里。

“好了，哈利，时候不早了，你该回去睡觉了。”邓布利多最后笑了一下，让哈利离开自己的办公室。

哈利还是感觉有点儿恍惚，回到地窖发现德拉科不在寝室，大概是去履行级长夜巡的职责去了，哈利扑倒在床上脑子里乱乱的，这个学期的事情实在是太多，光是要应付O.W.Ls考试就已经让大多数学生焦虑不安了，他还有伏地魔的事情要考虑，哈利觉得自己的脑子快要被塞爆了。

这时伤疤传来一阵灼烧，哈利感觉到心底传来一阵狂喜，更准确的来说，是伏地魔正在大笑，好像发生了什么值得他欣喜若狂的喜事。

“哈利？哈利？”

哈利终于从伤疤剧烈的疼痛和被动感受的愉悦中挣扎出来，目光迷离的望着前方，一团金灿灿的光斑，他想也没想就扑了过去，德拉科应声摔倒在床垫里。

“发生了什么？你刚刚为什么一边发出大笑一边又好像痛苦不堪，你吓到我了。”德拉科赶紧抱住身上的人，手放在后背一上一下拍着。

但是不知道为什么，哈利现在并不想谈论那个，他很急切地撑起身子看着德拉科：“你爸爸没有安排你来接近我吧？我是说一年级的时候。”

“什么乱七八糟的，我爸爸为什么要安排我接近你？”德拉科莫名其妙的看着悬在自己头顶的人，伸出手探了探他的额头，“没发烧啊......你该不会是被伏地魔弄坏脑袋了吧？不对，你刚刚去了那个老疯子那里，他不会给你下药了吧？”

哈利甩甩头把德拉科的手从额头上甩下去，继续扑倒抱住德拉科的脖子，在他颈侧满足地蹭了蹭。

也许是看过虚幻的景象太多，对哈利来说，德拉科爱他是真实的，这件事现在显得比什么都重要。








第二天还没进礼堂，哈利就知道昨天伏地魔为什么那样狂喜了。
“你们听说了么？阿兹卡班发生集体越狱了。”潘西脸色苍白，神色不安的靠在哈利和德拉科身边，布雷司站在她身后，皱着眉四处张望。

“什么？摄魂怪呢？”

“它们倒戈了是不是。”德拉科不自觉向后退了一步，看上去就要摔倒了。

潘西没有点头，双手颤抖着攥着一封信。

“走，快去礼堂，我们围在这里太显眼了。”布雷司握住潘西的手臂带着她往外走。

哈利看见诺特微笑着走下楼梯。

“走，快走。”德拉科也拉住哈利。

“什么时候的事。”哈利听见自己的声音，不知道是从哪里发出来的那样，他甚至不知道自己在问谁。

“昨天晚上。”布雷司绷着脸简单的说。

人们像是往常一样热闹，大家都在热烈的讨论着明天终于可以去霍格莫德，三年级的学生显得格外亢奋，消息还没有传的那么快，《预言家日报》不知道是没有来得及刊登这则消息，还是福吉又一次把它按了下去。

他们什么都不知道，还在担心考试，在为一个即将到来的周末而欢欣鼓舞，他们不知道自己的生命在遭受怎样的威胁。

哈利呆坐在自己的座位上，越过整个大厅看全校的学生，他们全部都洋溢着快乐的微笑。

“我是没有机会从神秘人手里活下来的。”

哈利看见塞德里克坐在赫奇帕奇的长桌上，正在和他的朋友们聊天，见秋·张走进大厅，抬手跟她打招呼，秋抿着嘴笑了一下，脸上透着红晕。

如果他们遇到伏地魔，或者只是遇到失去管控的摄魂怪，他们都没有机会活下来。这个想法像是铁锤一样重重捶打哈利的腹部。他必须要做点什么。

“我同意了，赫敏，按你说的做。”走进黑魔法防御教室前，哈利匆匆在赫敏身边说了这么一句话，然后回到自己的座位上，乌姆里奇依然坐在教室的角落里，斯内普站在讲台上，黑板上布置着今天的读书任务。

他必须要做点什么。哈利低着头假装看书，但是他一个字都看不进去。

“帕金森家似乎有些动摇。”

“我爸爸从我们这么大的时候就跟你爸爸玩在一起了。”

“就，还和以前一样，好的。”

这场悄然打响的预备战中，大家不管是主动还是被动，都已经选择了自己的立场，他们或许明白也或许并不清楚这中间的危险，但是哈利觉得自己不能再让任何人看见死亡，他是被被选中的那一个，他要给大家带去希望，这是他的职责。

转过天来，阿兹卡班发生越狱的事情终于见报，福吉信誓旦旦的说是贝拉策划了这起事故，却只字不提失控的摄魂怪。

霍格莫德比以往冷清许多，那则消息确实让学生惶惶不安，哈利跟在赫敏和罗恩身后，三个人走到猪头酒吧。

“我通知了几个人，他们应该快来了。”赫敏点了三瓶黄油啤酒，坐立不安的看着窗外。

首先推门进来的是德拉科，他带着潘西、布雷司还有高尔和克拉布。德拉科嫌弃地看了一眼脏乱的环境，但是没说什么，在哈利身边坐下。

潘西低着头，但是从她颤抖的身体能够感受到她的恐惧，布雷司用手臂环住她，贴在她耳边轻声安慰。

接着是乔治、弗雷德和乔丹，他们每人抱着一个大纸袋。

后面陆陆续续有人推开酒吧店门，金妮挽着迈克尔的手臂，后面跟着两个男生哈利不认识，塞德里克带着秋，还有厄尼和贾斯汀以及一些赫奇帕奇的学生，纳威、迪安和西莫是一起来的。

“你来干什么。”哈利冷漠地盯着西莫的脸。

“我......”西莫不安地用脚尖蹭了蹭地板，“我是来道歉的，我觉得《预言家日报》是一派胡言，我把去年斯基特在《女巫周刊》写的文章寄给我妈妈了，她没看过那个，我想通过今天的事情她会看进去的。”

哈利没有说话，最后走进来的是卢娜，她还是那副神思缥缈的模样，就好像不小心推门闯入一般，但是纳威挪了个座位让她坐在自己身边。

狭小的空间瞬间挤满了人，吧台后正在擦杯子的老板被这阵势吓到了一般，他的店里从来没有来过这么多人。

“好了，我看看......一共是33个人？”弗雷德站起来迅速点清了人数。

“30瓶黄油啤酒，谢谢。”乔治走到吧台旁，抱回来一摞黄油啤酒。

德拉科不耐烦的扔出一个加隆，把放在面前的瓶子推得离自己远一点：“我们不是来开茶话会的，快点开始吧。”

“人太多了。”哈利皱起眉毛。

“我们就......就先开始吧，等说完以后再做决定。”赫敏显然也被这个人数吓了一跳，手在袍子上蹭了蹭。站起来，用比平常略高一点的声音说：“大家好，是这样的，你们都知道为什么要上这儿来......”

“我只想听波特是怎么说的，他号称神秘人回来了，但是我们都没有看到证据。”一个赫奇帕奇的学生打断了赫敏的话。

“扎卡赖斯！今早上《预言家日报》的消息就是证据！你不会真的以为阿兹卡班的越狱只是一场意外吧？”塞德里克看了一眼说话的人。

“伏地魔回来了，是的没错，如果你不相信就请出去。”哈利冷冷地说，他看到很多人因为自己说出这个名字而颤抖，纳威险些摔下座位，这让他更烦躁了，这绝对是一个错误的决定。

“我当然不相信！你看看这里坐着的人？我敢说斯莱特林有一半人都是那个人的走狗！”扎卡赖斯轻蔑的说。

“滚出去！”德拉科激动地站起来，潘西已经把自己蜷成一团了，发出啜泣。

“我在这儿是因为我假设大家已经有共同认识，如果还有谁是企图来跟我辩论的，抱歉我没有那个时间。”哈利扫视了一圈人群。

“坐下，或者出去，扎卡赖斯，我们来这里是学习防御术的，不是来听故事的。”塞德里克平静地说，他是男学生会主席，扎卡赖斯这才不情不愿地闭嘴，把自己缩在赫奇帕奇的学生中，嘴里还在低声叨咕些什么，塞德里克不再看他，转回身望向哈利，简单的发言，“正如我们知道的那样，哈利独自面对了神秘人......”

“伏地魔。”哈利纠正他，“我希望以后你们在我面前都能够直呼他的名字，这只是一个名字，如果你们想要对抗他，就从正视他的名字开始。”

“是......是......伏地魔......没错，这只是一个名字，哈利独自面对了伏地魔。”塞德里克深吸了一口气，终于能够接着把话说下去，“哈利独自面对了伏地魔，并且活了下来，我们需要他帮助我们学习一些真正的防御术，如果这是一场战争，那我们都应该有保护自己，甚至是走上战场保护我们重要的人的能力。”

大家沉默着，似乎还在消化要直面这个名字的恐惧。

“如果你们甚至不能直呼他的名字，那就更不可能直接面对他了，不如回去躲在魔法部为你们营造的安全幻象之下。”

“哈利一年级的时候，就能够独自面对神......伏......伏地魔......”纳威艰难地喊出这个名字，身体抖了一下，但是还是坚持说下去，“他从伏地魔手里救出了魔术石。”

“魔法石，隆巴顿。”德拉科斜了他一眼。

纳威又缩了回去，好像对他来说德拉科比那个名字更让人害怕，哈利轻笑一声。

“二年级他用格兰芬多宝剑杀死了蛇怪！”金妮说道，“一个人把我和马尔福从密室里救了出来。”

“可是他是个斯莱特林！”扎卡赖斯又不满地嚷起来。

“这只能说明他通过了两个学校创始人的认可，更加证明了斯莱特林不是敌人！”塞德里克也显得有点不耐烦了。

“是啊，当一个三年级的斯莱特林用守护神咒抵御上百只摄魂怪的时候，你这个小宝贝又在哪里？”布雷司不屑地说，“谢谢，优秀的人都在斯莱特林，我要是你就乖乖闭嘴，不会跟这个学院作对。”

“被乌姆里奇打断前，斯内普正要教我们用守护神咒，他说这是个很有用的魔咒。”迪安补充道。

“考虑到现在这个情况，我觉得这很有必要。”潘西细声细气地说了从进来到现在的第一句话。

“好的，好的，那我们可以认为现在大家都达成了共识。”赫敏终于松了口气，“那么我们就要定下来上课时间，一个星期至少一次没有问题吧。”

“只要不跟魁地奇训练的时间冲突。”格兰芬多的队长安吉丽娜嘀咕了一句。

“好的，那我会专门挑在格兰芬多训练的时候。”哈利很不痛快地说，斯莱特林今年没有魁地奇球队，这让他这个队长很没面子。

“总之，定下来时间地点我会通知你们的，现在，愿意参与的来签名。”赫敏从包里拿出羊皮纸和羽毛笔。

“不，今天来的每一个人都要签名，我要确保没有人会把这件事说出去，如果你们说了我会知道的。”

弗雷德和乔治不在乎的站在第一个，签下自己的名字，塞德里克和秋紧跟其后。

“我要看到他们几个签了才会签！”扎卡赖斯指着坐在哈利身边斯莱特林的学生，好像还在做最后的抵抗。

“签下你的名字，从此以后不要再出现在我面前！”哈利忍无可忍。

最后所有人都签名完毕，走出酒吧的时候扎卡赖斯被双胞胎使了一个绊脚咒，很狼狈的摔倒在雪地上，又被金妮甩了一脸扑扇翅膀的蝙蝠，怪叫着逃出霍格莫德。

“我觉得应该对他用一个遗忘咒。”潘西忧心忡忡地看着扎卡赖斯逃跑的方向。

“我会确保他不会说出去的。”塞德里克摇摇头，叹了口气，“抱歉，哈利，他非要跟来。”

“没事，谢谢你今天的支持。”哈利又看了一眼名单，让赫敏收好名单，几个人在酒吧门口分手，各自散去。








第一次聚会前的日子一如既往很糟糕，乌姆里奇颁发了一大堆乱七八糟的规章制度，包括“禁止使用佐科店和韦斯莱的产品”、“要时刻保持衣冠整齐彬彬有礼”、“男生和女生之间的距离不得少于8英寸”......

喇叭里循环播放这些规章的时候，哈利就站在喇叭底下，拽住德拉科的领带把他拉到自己面前kiss了他一下。

“我想她没有禁止男生和男生之间不能亲密交往。”哈利挑了挑眉毛，满不在乎地说。

“真有你的，波特。”德拉科直接把人推在墙壁上反（）过去。

周围的学生吹起口哨哄堂大笑。

哈利终于记起给小天狼星送信，问起他关于斯多吉的事情，还跟他抱怨了乌姆里奇和黑魔法防御小组的事情。

小天狼星回信前，赫敏研究出了变形的加隆，并且通知了第一次集会的时间。

大家集中到有求必应屋，决定小组的名字叫D.A.。

“这太妙了，还可以代表‘邓布利多军’。”金妮拍了一下手。

“‘德拉科军’也不错。”布雷司抱着手臂吹了声口哨。

“领导是哈利。”德拉科斜了他一眼。

“唔，但是你得教大家守护神咒的部分。”哈利用魔杖戳了戳德拉科的手臂。

“德拉科和哈利的名字合起来也不错，Drarry’s Army，也是D.A.。”卢娜轻快的说。

“放过它吧，一个名字而已！D.A.就挺好了。”哈利赶紧截断这个话题奇怪的走向，他已经看到拉文德和帕德玛窃窃私语了，“总之名单在这里了，不管你们以后是否决定继续参与这个集会，你们都要严格准守保密协议，否则我会知道的。”

第一堂课，哈利让大家先两两练习缴械咒，比起在斯内普的课堂上，纳威的进步的确很大，卢娜和克里维兄弟还没有学习过这个咒语，哈利单独教了他们一遍。

其实哈利觉得塞德里克和双胞胎都完全没必要来参与这样的联系，他们都已经七年级了，这些咒语早就学过了，不过哈利看出来了，塞德里克主要是陪秋来的，有他在哈利也乐得轻松，赫奇帕奇的学生都更加乐意找自己学院的男学生会主席请教；而乔治和弗雷德简直就是来捣乱的，他们不断在背后神不知鬼不觉弄飞大家的魔杖，哈利看见了，但是没有制止，如果真的遇上食死徒，那不可能像是决斗一样一对一，想办法躲避来自背后的攻击也是很有必要的。

高尔和克拉布的进步确实是哈利没想到的，虽然去年和他们一起练习过防御咒，但是这两人当时的表现简直就像是两个活靶子，而现在，他们竟然可以躲过一两次双胞胎的偷袭。

第一次训练结果很让人满意，哈利安排了下一次的课程，在练习斯内普已经教过的魔咒基础上加了一个倒挂金钩，这个魔咒其实是德拉科教他的，并不是一个传统的防御咒，但是很有效。

虽然魁地奇的赛季将近，但是这和斯莱特林没有关系，哈利只能不开心的把自己闷在休息室写堆积成山的作业，蒙太显得很生气，诺特和他坐在不远的地方奚落哈利。

“蒙太真可惜，如果魁地奇队长是你大概就不会出现这样的情况了，现在这个位置让一个精神失常的人抢了去，斯莱特林今年的连冠也算是到头了。”诺特夸张地摇摇头。

哈利很想反驳一句，但是德拉科收起手里的羽毛笔拉着他走出休息室。

“听着，哈利，你不能和诺特在公共休息室吵架。”德拉科低声警告哈利。

“为什么不行？！你听见他的话了，上个学期小克劳奇假扮穆迪，在课堂上展示不可饶恕咒的时候你也看到他的表情了，我敢说他现在就是狂热跟从了伏地魔。”

“是的，正是因为这个，你更不能跟他吵架！”德拉科瞪了他一眼，“你在生气的时候说话什么时候过脑子了，他就是故意激怒你，试图从你这里套话。”

哈利还是愤愤不平，不过当他们走到礼堂里的时候，海德薇正好飞了进来，不比平时优雅的姿势，姑娘飞得歪歪斜斜，几乎是撞到哈利面前，停下来以后翅膀耷拉着，腿上绑着一张便条。

“它受伤了。”哈利眉毛拧在一起，他举起海德薇仔细检查，只有翅膀，好像是被袭击了一样，姑娘从来没有受过伤，飞再远的距离也总能完美的完成它的送信任务。

“时间也不对，这已经错过早上送信的时候了，去找格拉普兰教授看看吧。”德拉科伸手取下绑在海德薇腿上的信件，是小天狼星，他还是约哈利晚上在休息室的火炉面谈，德拉科把信卷起放进哈利的书包，“小天狼星的语言表达能力得有多差，从来在信上讲不清楚事情的吗？”

哈利笑了一下，他还挺乐意小天狼星这么做的，写信不如直接对话来得舒服，他猜小天狼星也是想借着这个机会见见自己。哈利让海德薇停在自己肩膀上，两个人往教员休息室走。

格拉普兰教授留下了海德薇，麦格教授警告了哈利，说送往霍格沃茨的信件有可能被监视了，让他多加留神。

好不容易等到晚上和小天狼星约定的时间，哈利坐在火炉旁，德拉科依然靠在楼梯口给他们望风。

“噢，哈利，我看过你的信了。”小天狼星出现在炉火里开门见山的说。

“怎么样？”哈利急切的问，他也不知道希望小天狼星先回答哪个问题。

“黑魔法防御小组棒极了，不过你们选择聚会地点的时候应该更留心些，蒙顿格斯在猪头酒吧看到你们了，但愿你们正式聚会的时候不会这么大意。斯多吉被捕的事情我们已经解决了，你不用太操心，但是练好你的守护神咒，哈利，我不得不提醒你这一点，摄魂怪几乎是公然叛离魔法部，虽然福吉那个蠢货依然不肯承认这一点。”说到这儿，小天狼星咬牙切齿地啐了一口，懊恼地说，“傲罗现在天天都被安排在外追捕这些越狱的食死徒，明明有更容易得手的目标，可是福吉充耳不闻，只能放任他们在那儿晃来晃去，你敢相信吗？福吉居然让我们去抓贝拉特里克斯，我们上哪给他抓一个死人去。”

“他还派了一个癞蛤蟆来监视邓布利多呢。”哈利和小天狼星一样烦躁，“乌姆里奇不让我们正常上黑魔法防御课，不让用魔杖，不让练习魔法，”

“那是自然，福吉觉得邓布利多打算训练一支军队对抗自己。”

“他疯了。”

“何止是疯了，你们真该和莱姆斯聊聊这个女人，她两年前起草了一个反狼人的法律，让莱姆斯根本找不到工作。”

“她是不是食死徒？在伏地魔手下一定会得到重用吧。”哈利情不自禁地砸了一下地面，德拉科回头不赞同地看了他一眼。

“可惜她不是，如果说福吉是单纯的蠢，她这个人就是单纯的坏，她甚至提议把人鱼和马人驱拢在一起......”小天狼星话没说完突然转过头，立刻消失在火焰里。

哈利吓得坐在地上，火里出现了一只手，摸索着好像打算抓住什么东西，那是乌姆里奇的手。

“这个女人！她怎么敢！”哈利狠狠地踹了一脚木炭，那只粗短的手猛地收了回去，哈利想起什么一样，小声尖叫，“海德薇！海德薇就是被她抓伤的！”

“看起来她在监视所有的飞路和信件。”德拉科皱着眉走过来，刚才哈利踹起的木炭飞出几点火星，在地摊上留下几个烧焦的痕迹，抽出魔杖用了个恢复如初，“你最好忍住你的脾气，公共休息室早晚得被你拆了。”

“我和小天狼星说话又不违法，她这么做根本没有道理！”

“但是如果她知道有个凤凰社的存在，情况就不一样了，凤凰社会被当做是邓布利多为首的秘密组织，福吉等的就是这样的线索。”

哈利愤恨地走回寝室，嘴里不停咒骂着乌姆里奇和福吉，德拉科好笑地跟在他身后关上门，贴心地下了一个静音咒，哈利终于放肆的骂开了。

在听了哈利无间断骂了这两个人十分钟以后，德拉科忍无可忍，把人捞进自己怀里吻了过去：“吵死了，骂得累不累，歇会儿吧。”

哈利舔了舔德拉科的嘴唇，像是吃滋滋蜂蜜糖那样把他的唇瓣含在嘴里，含含糊糊地说：“不累，但是有点渴。”

两个人抱在一起亲吻了好一会儿，哈利的怒气总算是平息下去，慢慢坠入梦乡。

哈利感觉自己和德拉科靠坐在黑湖旁晒太阳，高尔和克拉布在吃一罐蜂蜜公爵买来的糖果，布雷司和潘西在说悄悄话，赫敏和罗恩又在吵架，忽然间黑湖里钻出一条巨大的蛇，就好像是二年级密室里的那条蛇怪那样大，哈利看见它了，接着梦境变得模糊，哈利觉得自己进入了那条蛇，他好像变成了那条蛇。

四周的环境变得昏暗，他贴在地板上游走，路过一条幽暗的长廊，来到一个门前，他听见自己嘴里发出“嘶嘶”的声音，这时面前突然出现一个人，饥饿和对血液的兴奋让哈利仿佛被点燃了一样，他想要咬这个人，他也这么做了。

毒牙嵌进脖子，铁锈味的鲜血侵入口腔， 他听见那个人发出大叫，哈利只觉得自己前额痛得裂开，裂缝中被插进一块烧红的烙铁那样，有人在叫他的名字，哈利拼命看清倒在自己面前的人——亚瑟·韦斯莱。










哈利撑在床边呕吐，他眼前发黑，什么也看不见，脑袋也痛得爆炸，耳边一片嗡鸣。

“哈利！哈利！”

意识开始回笼，浸满冷汗的后背放着一只温暖的手，正顺着他的脊骨给他顺气。

“你做噩梦了，哈利，别怕。”似乎是见哈利不吐了，那人拿过一块手帕给哈利擦了擦脸，扶着他的肩膀想叫哈利靠在自己身上。

哈利想要大声尖叫，但是没有一个音节从他喉咙里传出来。他刚才几乎杀了韦斯莱先生！他必须做点什么！但是德拉科却在不依不饶地想要把他按回被子里。

“......杀人了......杀人了！”哈利终于从喉咙里挤出几个音节，他抓住德拉科的手腕，语无伦次地说，“到处都是血......是我......是那条蛇......很严重......我是那条蛇......”

“听着，哈利，你做噩梦了，就像之前那样，你一直躺在这里，我听着你尖叫，我把你叫起来，就是这样的！”德拉科飞快地说，紧紧握住哈利抓着他的手，拉起被子想要给他盖上。

“我就是那条蛇！”哈利狂怒地吼出来，“去找斯内普！带我去找邓布利多！快去！”

哈利撑着身子，挣扎着从床上起身，但是他根本站不稳，腿一软倒在地板上，德拉科吓坏了，赶紧从地上扶起哈利，让他重新坐回床上。

“好好好，你坐着，不要动，我这就去找斯内普教授，你坐着，别让我担心，好吗？”

“快去！”哈利一把推开德拉科，坐在床上气喘吁吁，他只觉得自己嘴里还能尝到血腥味那样，眼前的景象也是一片模糊。

哈利听见寝室门被推开，好像有冷风灌进来，哈利趴在床边又吐了起来，这种感觉比他第一次用杀戮咒的感觉还要恐怖，哈利浑身哆嗦着，感受到伤疤的剧痛慢慢消退，眼前的墨色渐渐显现出一些物品的轮廓。

走廊上传来匆匆的脚步声，德拉科声音很急切：“我不知道，他一直在说他是那条蛇什么的。”

哈利勉强直起身子，抓起床头的眼镜戴上，世界变得清晰，他看见披着黑色长袍的斯内普出现在门口，德拉科急匆匆地跑到他身边，扶住他，但是哈利只是抓住德拉科的手臂，努力维持自己的呼吸，尽量简洁地说：“我看见了，是亚瑟·韦斯莱，他被蛇咬了，非常严重，不是做梦，我真的看见了，他倒在地上全是血。”

斯内普没有立刻开口，只是盯着他，好像要看穿他的内心那样，直勾勾盯着哈利的眼睛。

“我没有说谎！也没有发疯！”哈利歇斯底里地大吼。

“德拉科，带上他，我们去见校长。”说完，斯内普大步朝楼下走去。

德拉科抓起身边的校袍外套披在哈利身上，不让哈利挣脱自己，攥着他的手跟上斯内普。

斯内普派了一只家养小精灵去通知麦格，让她叫上韦斯莱，哈利终于感到一丝宽慰，斯内普把他的话当真了，没有给他开乱七八糟的药水，还让麦格通知韦斯莱家的孩子。

他们走上二楼，来到石兽跟前，进到邓布利多的办公室，虽然已经是深夜了，但是屋子里乱哄哄的，斯内普把他们领进办公室，说话的画像立刻闭嘴，一个个紧盯着哈利。

“波特说他看见亚瑟·韦斯莱被蛇咬了。”斯内普还是面无表情的对邓布利多说。

“看见？你怎么看见的？”邓布利多看上去并不是很疑惑，但是他背对哈利轻轻地问。

“他做了一个梦......”

德拉科想要解释，但是哈利很恼火他的说法，飞快打断他的话：“我看见了！我就是那条蛇！”

邓布利多没有再看哈利一眼，面对画像飞快的安排工作，安排两个画像去魔法部，又安排了一个画像去布莱克老宅，接着让福克斯去放哨。这时麦格教授带着韦斯莱家的四兄妹也进来办公室，他们都穿着睡衣，看见哈利和德拉科显得很困惑，邓布利多变出几把椅子让大家都坐下。

刚才跑出去的画像气喘吁吁地跑回来，说韦斯莱先生已经送去圣芒戈了，浑身是血，韦斯莱四兄妹很惊慌地站起来，不知道发生了什么，哈利觉得自己的胃抽搐了一下，十分难受地抱着自己的腿蜷缩起来，嘴里不停呢喃着：“我就是那条蛇，是我做的，我想要咬他......”

德拉科伸手抱住他：“不是你，哈利，那不是你。”

可是安慰是那样苍白无力，哈利觉得自己身体抖得更厉害了。

邓布利多做了一个门钥匙，从布莱克老宅回来的画像告诉他马尔福夫妇正在宅子里，小天狼星好像临时接到任务出门了，这时屋子里火光一闪，落下一根金羽毛。

“看来德拉科和哈利也不得不一起去了，米勒娃你去拦住乌姆里奇，现在大家过来，我只能简单地告诉你们，亚瑟在为凤凰社工作时受了伤，他已经被送往圣芒戈医院，你们现在要去格里莫广场12号，那儿去圣芒戈比较方便，好了，过来吧，用这个门钥匙过去，西弗你留下，我有事情跟你说。”

哈利不得不抬头，伸手去握刚刚制作好的门钥匙，但是在看见邓布利多的一瞬间，他忽然很想尖叫着扑上去，攻击他，咬住他的喉咙，把尖牙插进他的身体，品尝他血液的味道，伤疤立刻炸开剧烈的疼痛，随之而来的还有肚脐眼后被猛地一扯。

哈利觉得自己撞在地上，但是后背并不痛，他摔在一个人的怀里。

“为什么有这么多渣滓、败类，啊，克利切看见了马尔福家的小公子，还有哈利·波特。”克利切看见德拉科，眼睛一亮，立刻走上来扶起他。

“小龙，发生了什么？”

纳西莎从门口走进来，来到德拉科身边。

哈利这下彻底脱力，整个人靠在德拉科身上，一个字都不想说，即使他知道现在所有人都看着他。

“妈妈，他需要休息。”

“不，我不想睡觉，但是......抱歉，马尔福夫人，我能在沙发上坐一下吗？”

哈利明白邓布利多让他和德拉科一起来的目的，他不能让罗恩他们独自面对马尔福夫妇，多比立刻把沙发变到哈利身边，德拉科扶着他靠坐进去，纳西莎让克利切准备红茶和茶点，罗恩、金妮还有乔治和弗雷德虽然很不安，但是也坐在凳子上，他们并不太明白究竟发生了什么，只知道他们的爸爸受伤了，而他们在这里什么也做不了。

纳西莎看了一眼沙发上靠在一起的两个男孩儿，让出空间给大家，回到楼上去了。冲好的红茶香气弥散在空气里，罗恩几次想要开口，被金妮按住了，哈利终于缓过神来，嗓音沙哑地说：“我攻击了亚瑟。”

“不是你！”德拉科恼火地说。

“那就是我！我能感受到尖牙刺进皮肤的感觉，还有那种血腥味，是我想要去攻击他，就在刚刚，我甚至想要攻击邓布利多！”哈利抬高了音量，但是他不觉得自己声音有多大，跟德拉科辩论这件事让他消耗太多精力，他怀疑自己随时都有可能昏过去。

突然间一道火光照亮了昏暗的房间，一卷羊皮纸伴随着一根金色的凤凰尾毛落在他们中间。

弗雷德急忙展开羊皮纸读了起来：“爸爸还活着。我现在去圣芒戈。待在那儿，我会尽快通报消息。妈妈。”

听完信上的内容，没有人表现出松了一口气，“还活着”听上去只是一个很勉强的状态，哈利胃里灼烧着负罪感。

“听着，哈利，我不管你做了一个多么真实的噩梦，但是因为你及时察觉所以我们的爸爸才能得到抢救的时间。”金妮率先站起来安慰哈利。

“你不明白，那不只是一个噩梦......”

“难道你想说自己被伏地魔附身了吗？那么我想这个房子里我和马尔福最有发言权！”金妮也抬高了音量，瞪视哈利。

哈利愣愣地看着金妮，这才意识到她说的是二年级的时候，她和德拉科都被那个日记本控制过，但是又好像不一样，他们是被伏地魔附身了，可是为什么自己更像是附身到了一条蛇身上呢？他只是因为蛇佬腔所以读懂了蛇的思想吗？

“是的，哈利，你不可能攻击我爸爸的，只是因为你的伤疤和伏......伏地魔有某种联系，邓布利多跟我们说过这个。”罗恩也跟着说，很努力的把那个名字念出来。

弗雷德和乔治也一言一语说开了，安慰哈利，说他只是通过伤疤感受到了伏地魔的事情，仅此而已。

哈利很疲惫，他虽然很感谢韦斯莱家没有把他当怪物，但是这丝毫不能减少他心里完全溢出来的愧疚，是不是因为自己太软弱了，如果他意志坚强一点，是不是就可以控制那条蛇不攻击韦斯莱先生了呢？说到底，不管是卢修斯还是亚瑟，本来都不需要经受这样的苦难，哈利觉得自己就好像是天生的灾星，但凡跟他交好的家庭都会遭到厄运。

每个人都很着急，罗恩站起来又坐下，朝门口走了两步又被多比赶了回来，只能待在这里等待一个不确定的消息让人情绪焦躁。

德拉科一直抱着他，哈利闭着眼睛假寐，脑袋里一片钝痛，他听见纳西莎和卢修斯又下来了，这样的夜晚没有人能睡得着。德拉科小心翼翼把他从身上扶着横躺在沙发上，绕过韦斯莱兄妹走到房间外面去和父母说话。

过了不多时候，德拉科又走进来，似乎站在沙发旁观察了他一下，叹了口气。

哈利猜他发现自己并没有睡着，因为下一刻德拉科扶起他的肩膀，自己坐回原位，让哈利枕在自己腿上，手指慢慢梳着哈利的头发，指腹贴在头皮上轻轻按压，让他的头疼得到了很好的缓解。

哈利迷迷糊糊听见似乎是小天狼星回来了，跟韦斯莱兄妹讲了亚瑟的情况，好像是脱离危险了，但是要等到天亮才能去探望，接着哈利觉得自己被抱了起来，陷入一个比德拉科更为宽厚的怀抱，他不自觉往温暖的地方蹭过去，韦斯莱先生安全了这个消息，让哈利放下最后一根紧绷的神经，很快他就睡着了，或者更准确的说，是陷入昏迷。







哈利再次睁开眼睛，房间里还是一片昏暗，只有书桌上点了一根熏香用的蜡烛，空气中弥漫着安神的味道，乍一闻上去还似有似无有股子德拉科衣服熏香的气味，窗帘紧紧拉着看不出什么时候了，他想起自己现在是在布莱克老宅。哈利稍微动了一下，这才注意到自己枕在小天狼星的手臂上。

“小天狼星？”

哈利推了一下小天狼星的肩膀，小天狼星睁开眼睛，目光有点迷离，隔了一会儿终于有了焦距，他坐起来，从床头抓过魔杖用了个时间咒，已经快要中午了。

“休息得怎么样？”小天狼星微笑的看着他。

哈利点点头，他比昨晚上已经好多了，伤疤也不再疼痛，只不过仅仅是几个小时前发生的事，对哈利来说却好像漫长过了一个世纪。

“午饭要不要让多比给你拿到楼上来吃？”

哈利清了一下嗓子，喉咙里就好像充满了烟灰的风箱管道一样发出沙哑的杂音，隔了好一会儿他终于能发声：“渴。”

小天狼星拍了一下自己的脑门，叫多比给哈利端来蜂蜜水，哈利喝了几口，混沌的思维慢慢清明，小天狼星解除房间里为了让哈利好好休息而布下的魔咒，拉开窗帘让阳光照进来。

这时候房门被敲响，德拉科推门走进来，看见哈利坐在床上，轻声问道：“醒了？头还疼吗？”

哈利摇摇头，看看德拉科又看看小天狼星。

“昨天夜里是他陪你的。”德拉科耸耸肩。

“我是他教父！这种时候当然需要一个成年人陪着他！”小天狼星瞪了德拉科一眼。

德拉科很嫌弃地斜了他一眼：“那还真是看不出来你是个成年人。”

哈利看着两人斗嘴，无奈的摇摇头笑了一下，把杯子放在一旁的床头柜上：“好了好了，我现在已经没事了，韦斯莱先生怎么样？”

“脱离生命危险了，茉莉带着孩子们去探望他了，走的时候你好不容易睡安稳就没叫醒你。”小天狼星靠在墙上回答。

哈利点点头，松了口气。

“你还有什么想说的？你要是再说自己是那条蛇我现在就咬你。”德拉科走到床边凑到哈利颈侧，看不出是作势要咬他还是落下了一个亲吻。

“小子你能不能注意点场合！”小天狼星跳起来朝德拉科嚷嚷。

“西里斯你能不能安静一点。”纳西莎不知道什么时候出现在门外，不满地看着大呼小叫的小天狼星，转头递给德拉科一张羊皮纸，“邓布利多来的信，让你们下周一再和韦斯莱兄妹回学校。”

德拉科恭敬地从纳西莎手里接过邓布利多的信，大概是说韦斯莱兄妹需要陪他们的父亲，哈利也需要一段时间的调整，只是不要错过期末考试和复习。

哈利看完羊皮纸的内容，这才注意到已经十一月下旬了，自打乌姆里奇来了以后乱糟糟又发生了这么多事，原定在这个星期的第二次D.A.集会也赶不上了，不知道是不是应该通知赫敏让他们自己练习。

哈利任由自己的思绪天马行空涣散了一会儿，回过神来的时候纳西莎已经下楼安排午饭了，德拉科说就陪哈利在房间里吃。

小天狼星一步跨到床边，坐在哈利身旁，占领了德拉科刚才的位置，朝刚刚和纳西莎说完话的德拉科挑了一下眉。

哈利忍不住笑起来：“小天狼星，你是我教父，你不能和德拉科吃醋。”

“可是那小子陪你的时间比我长得多。”

如果小天狼星现在变成黑狗的样子，哈利发誓它一定是耷拉着耳朵和尾巴的。

“还要我再提醒你一遍吗？这要怪谁？”德拉科抱着手臂挑衅地看着小天狼星。

“不跟你扯这没用的了，哈利你刚才看起来很不安，还有什么心事吗？”

哈利攥起被单，鼓起勇气把自己看见亚瑟被攻击，到后来在邓布利多的办公室他想要对邓布利多下手全说了，最后哈利放下手里揉成一团的被单，看着小天狼星不安的问：“我和伏地魔的这种感应，这种联系，会不会让我变得越来越像他......”

“胡扯。”

哈利又揪起被单，但是小天狼星的手掌按住他的手背，认真地看着哈利的眼睛：“你不像他，你也永远不会变成他，别的我不敢保证，但是你爸爸是我见过最勇敢的人，而你妈妈我再也没遇到比她更善良的人，我确定在看见你的时候，就知道你是詹姆和莉莉的孩子，你一定听烦了，但是你长得那么像你爸爸，又有一双莉莉的眼睛，你继承了他们身上最美好的一切，你永远也不会变成伏地魔的，孩子，相信这一点。”

哈利眼睛湿润了，他真想大声说他有多害怕，如果他不能守住那些底线，如果有朝一日他无法再给别人带去希望，如果他变得和伏地魔一样想要伤害别人，哈利觉得自己怕极了，他渴望被小天狼星温暖的拥抱，他也渴望和德拉科热烈的接吻，他还想和双胞胎肆无忌惮的恶作剧，他不想失去这些，他需要朋友和家人，渴望爱与陪伴，他不想回到童年被关在碗橱里孤身一人的时光，他不想变得和伏地魔一样。

小天狼星默不作声地擦了擦哈利脸上源源不断的眼泪，然后用力把他抱在怀里。

哈利默默地流了一会儿眼泪，从小天狼星的怀抱里挣脱出来，扯过衣袖努力擦干眼睛：“我知道，邓布利多教授给我看了很多，他也告诉我，我和伏地魔是根本不一样的，但是那种愤怒实在是太真实了，那一瞬间我觉得自己就是伏地魔。”

“你当然不是，你能想象伏地魔跟人接吻吗？”小天狼星朝德拉科的方向偏了偏头。

哈利被小天狼星逗乐了，终于破涕为笑，这时克利切端着装满食物的小餐桌，挤开小天狼星，殷切地把东西端到哈利面前。

“这是给哈利·波特和马尔福少爷准备的午餐，请两位公子享用。”

“克利切这里是我家！”

“哦，那就请大少爷自己下去吃吧，克利切要去照顾女主人了。”克利切都没有给小天狼星一个眼神，“啪”的一声消失在空气里。

“她只是一副画像！她需要什么照顾！”

“好了，走开走开走开，哈利要吃午饭了。”德拉科终于找到正当理由把小天狼星推出房间。

小天狼星骂骂咧咧走下楼，哈利听着他的抱怨渐行渐远，笑得肩膀都在乱抖，哭完一场又笑过以后，他总算觉得自己轻松了不少，德拉科把餐具给他放好，分了几块熏三文鱼、烤鸡还有炸土豆条给他，两个人在房间里安静的吃完午餐，克利切撤走了小餐桌，哈利靠在德拉科身上又开始犯困。

楼下吵吵闹闹的，好像是韦斯莱一家回来了，小天狼星在楼下，哈利不需要下去迎接他们，但是不代表他不关心底下的情况，哈利闭着眼睛竖起耳朵仔细听。

双胞胎的声音很轻快，看起来韦斯莱先生确实安全了，后面还有卢平的声音，断断续续传来几个音节，狼人什么的，罗恩和金妮在嚷嚷饿死了，杂乱的脚步朝餐厅去了。

哈利知道德拉科在看他。

“我不想见韦斯莱夫人，我不想......再跟她讲一遍这个事，也不想被她问起感觉怎么样，就......这样暂时不见面才是最好的。”哈利被德拉科盯得突然一阵心虚，没头没脑的解释。

“你只要知道，第一这不是你做的，更不是你的错；第二你救了那个人一命，他们家得说你是救命恩人。你只要知道这两件事就可以了。”

哈利停了一会儿，慢慢点头，即使对第二件事他心里颇具微词，还是明智的选择不跟德拉科争辩，两人并肩躺在床上，德拉科牵着哈利的手，用魔杖召唤出守护神，小猫在房间里跳跃了几下，落在哈利身边蹭了蹭他的侧脸，最后消散在空气里。

“我还是学不会守护神咒。”这件事困扰了哈利两年，他觉得自己的守护神就好像被什么东西堵住了一样，死活不能从魔杖里钻出来。

德拉科歪头看了他一眼，把自己的魔杖放在哈利手中，然后握住他的手，把人半搂在自己怀里。

“闭上眼睛。”

哈利靠在德拉科肩膀上，顺从的闭上眼睛，德拉科贴在他后背上，胸膛传来心跳的振动，两人手臂缠着手臂，掌心贴着手背。

德拉科的声音继续在身后贴着哈利的耳畔响起:“想一件第一时间出现在你脑海里的事情，说出来，让我知道。”

三年级的那个夜空立刻浮现出来，彼时大犬座和天龙座在他眼前闪烁着明亮的光，德拉科在他眼前，告诉他天狼星会在最黑的夜晚带他回家，而天龙座将永恒陪伴在他身边。德拉科说自己的生日愿望是一切如哈利所愿，而现在，他正躺在布莱克老宅里，和小天狼星住在一个房子里，德拉科从身后抱着他。一切都完美的契合在一起。

“Draco is yours.”德拉科贴在哈利耳边轻柔的说，“星星是你的，我也是你的。”

哈利只觉得自己心弦一动，手腕轻转，握着山楂木的魔杖，嘴里念出咒语:“呼神护卫。”

一股暖流仿佛是从心底涌动出来的，冲破恐惧驱散寒意，眼前闪过一道白光。

哈利睁开眼睛，一条银白色的树蜂龙大张着翅膀，遒劲有力的尾巴在空中挥舞，嘴里吐出银色雾气一般的火焰，接着整条火龙朝哈利扑过来，扎进银光之中消失不见了。

哈利呆愣了几秒，大气也不敢喘，手里还握着德拉科的魔杖，手臂依然悬在空中，他不敢相信刚才发生了什么，难道说那就是他的守护神吗？可是刚才是德拉科托着他的手臂，他用的也是德拉科的魔杖，那个真的是他的守护神吗？

德拉科似乎也被眼前发生的一切惊住了，呼吸停滞了几秒，随后他抱住哈利，重重吻上他的嘴唇。

“你做到了。”

“我......做到了？”哈利还显得很困惑，迟疑着放下手臂抱住德拉科的后背，这才好像有了实感一般，回应着亲吻，喃喃自语，“我做到了。”

最后，德拉科抬起头，眼睛亮晶晶地望进哈利同样明亮的瞳孔，开心的说:“我们做到了。”






哈利跟韦斯莱一家去探望了一次亚瑟，亚瑟不住的感激他，说要不是有哈利的预警，他就会到第二天才有人发现，那一切都完了。德拉科没有进病房，不过当哈利招架不住茉莉的热情和眼泪逃出来的时候，他发现德拉科看起来很好奇的四处打量。

“你在看什么？”哈利用手肘捅了捅德拉科，因为顺着他的目光看过去好像并没什么值得看的东西。

“没什么，考察一下未来的工作环境。”德拉科耸了耸肩。

“你？来圣芒戈？当治疗师？”哈利惊掉了下巴，他不能想象德拉科拖着长腔对着病人疯狂喷洒毒液的样子，大概在他眼里每一个把自己搞受伤的人都是脑子不完整的巨怪，“你善良一点放过大家吧，伤患已经很可怜了，摊上你这么个治疗师，他们能从这楼上跳下去。”

“那你也善良一点放过我吧，你什么时候能够不把自己搞得一身伤。”德拉科按了一下哈利的脑袋，瞪了他一眼，“你要是当上了职业魁地奇找球手，每个赛季我一定在圣芒戈给你预定一间豪华单人病房。”

“你就不能盼我点好！”

“这叫未雨绸缪，就你扑飞贼那个不要命的劲，不摔断胳膊都是萨拉查开恩......”德拉科似乎想到什么一样，低头思考了一会儿，然后自言自语地说，“那我应该要申请球队的随行医疗师，毕竟有可能比赛在国外，不会送到圣芒戈来。”

他真是把什么都想到了。哈利无奈地看着犯嘀咕的德拉科，没有打断他，心里暖洋洋的。

从布莱克老宅回到霍格沃茨，虽然只是几天的光景，学校却发生了许多变故。

特里劳妮被开除了，据说是因为给乌姆里奇做了个不详的预言，邓布利多校长找来了费伦泽上课，费伦泽被马人驱逐不得回到禁林，同时海格回来了，正是他从马人手里救下的费伦泽。

“哦，对了，还有D.A.的集会！哈利这周上课吗？”在跑向海格小屋的时候赫敏问哈利。

“上，以后就都定在周五晚上吧，没时间来的就自己想办法补上，四个学院的人都有，要凑到一天所有人都没事也太麻烦了。”哈利不能否认他这是在报复自己没有魁地奇训练这件事，好在赫敏并不在意这个，她早就把练习防御术这件事摆在了第一位。

一行人浩浩荡荡挤进海格的小屋，高尔和克拉布很关心他什么时候回来上课，乌姆里奇已经来过了，海格说他要在这个星期的课上接受调查，接着又在赫敏的追问下不得不说自己和马克西姆去招募巨人的经过，只可惜性情残暴的生物似乎更有共同语言，巨人更倾向食死徒一方。

十一月的最后一周还不是太糟糕，海格回来的第一节课是带领大家认识夜骐，不过大多数同学看起来都很迷茫，总算是给了乌姆里奇一个借口，认为这种生物不适合用于课堂，但是过多的差错也没能找到；D.A.的集会也很顺利，倒挂金钩不是个正统的防御咒，但是实用又有趣，尤其是德拉科曾经用这个魔咒把一个格兰芬多的学生挂在礼堂门口，这让大家都很有兴趣，乔治和弗雷德总想要偷袭德拉科，一直没能成功，德拉科几乎全程站在哈利身边，魔咒稍微一偏就会打在哈利身上。

“马尔福真不厚道。”

“拿我们的小哈利做挡箭牌。”

双胞胎夸张的长叹一口气。

“别折磨他了。”哈利也跟着笑了起来，“回头他不教你们守护神咒了。”

“你是谁！把我们哈利怎么了！”

“把一年级那个可爱的哈利还回来！”

两人捂住胸口倒在练习昏迷咒用的软垫上，做出一副痛心疾首的模样。哈利赶紧踢了一脚两人的小腿，一年级联合双胞胎捉弄德拉科那事必须是个只有他们三个人知道的秘密，多一个人知道他都觉得会被德拉科就地挂到天上去。

随着十二月漫天的雪花一起来的，是更多的作业，级长们要负责监督装饰城堡，但是挂彩带的却是布雷司，潘西站在梯子底下比划有没有挂正，德拉科用悬浮咒挂上了很多星星灯，哈利还碰到几次罗恩和皮皮鬼打架，皮皮鬼试图用彩条勒死他。

邓布利多教授却没有再找过哈利，海德薇送来了一张羊皮纸，哈利认出来是邓布利多的字迹，不过写的不是让哈利去找他，而是让哈利去找斯内普学习大脑封闭术。

“大脑封闭术？斯内普教授倒是很在行这个，很冷僻的一支，防止头脑受到外来入侵的法术。”德拉科看过邓布利多的信以后跟哈利解释，“这是好事，邓布利多终于不打算放任你的伤疤不管了。”

“但是有这个预警不是还挺管用的，就像上次韦斯莱先生遇袭的时候可以提前得到警示。”哈利一想到要去独自面对斯内普，心里就有百八十个不乐意。

“然后你又把自己吓得半死分不清现实和梦境？”

哈利不情不愿的趴在桌子上，他刚刚写完斯拉格霍恩布置的论文，脑细胞已经死完了，再也不想动一下脑筋。上次月长石的论文发下来，哈利得到一个良好，他自己是相当满意了，但是斯拉格霍恩还是很遗憾的看着他，好像觉得自己没能把哈利的魔药天赋挖掘出来一样。

德拉科看着哈利一副懒懒散散的模样，不得不正色对他说：“听着，你必须要好好学大脑封闭术，如果你不想一个人面对斯内普，我跟他申请去陪你也行，但是你必须好好学。”

“为什么？”哈利奇怪地看着德拉科，他好像在说什么性命攸关的大事，“你是不是有什么在瞒着我。”

德拉科抿着嘴不肯再说什么，这就是有事了。哈利立刻来了精神，不依不饶的缠着德拉科让他交代到底发生了什么。

“好吧，只是看你好不容易心情不错，怕你又被吓到，打算晚一点再告诉你的。就是第一次韦斯莱去探望他们爸爸的时候偷听到的，穆迪说你可以透过那个人的蛇的眼睛看东西，这个联系可能是双向的......神秘人有可能会附在你身上......”

哈利目瞪口呆看着德拉科，好像听不懂他在说什么。

“所以你必须要切断这个联系你听进去了吗！你不能给他攻进你大脑的机会！”德拉科看他一副呆傻的模样气急败坏的低吼，“全当你为我考虑一下行不行！我总害怕有一天醒过来看到你的眼睛变成红色了。”

哈利身体抖了一下，无意识的问：“那如果他进到我身体里来了......我就......没了吗？还是我会到他身体里去？”

“这是考虑这个的时候吗！”

哈利缩了一下脖子，忙不迭的答应德拉科他会好好学习大脑封闭术的。

嘴里答应是容易，但是真的到了约定的那一天，哈利站在斯内普的办公室门口手都抬不起来，德拉科斜了他一眼，敲响办公室的门。

“进来。”斯内普低沉的声音响起。

哈利低着头跟在德拉科身后走进办公室，房间里五颜六色的溶剂里泡着各色各样的动植物标本，哈利感觉到斯内普冷哼了一声。

“你是波特的小跟班吗？他走到哪里都要你跟着。”

“我可以监督他回去练习。”德拉科丝毫没有退让。

斯内普只是斜了他一眼，没说什么，转头对哈利开始进行有关大脑封闭的授课，哈利听来听去只得出一个结论，伏地魔很擅长读人心，他不能被对方握住把柄，尽管斯内普对他的说法很是不屑。

大脑封闭训练并不顺利，比起练习守护神咒的过程更叫人痛苦，斯内普一遍一遍攻入哈利的回忆，看他在房间里抱着小天狼星哭泣，看德拉科在睡袋里给他变出星星。

“恶心。”斯内普冰冷的声音传来，“你在暴露你的弱点，你在给我对付你的武器，不要这么矫情，波特，你最好做得更好一点。”

哈利挣扎着，这些都是他珍藏在心底的美好，他不想给斯内普看，脑子里传来一阵撕裂的疼痛，场景迅速变换，斯内普进入他的思维更深了，强迫哈利看那些他想要忘记的童年噩梦，哈利觉得自己像是一个幽灵，躲在角落里看其他孩子得到糖果和玩具，大人们都说他是怪物，长期营养不良让他瘦弱，比他还小的孩子都可以轻易欺负他。

接着他来到了霍格沃茨，他捡到一本关于黑魔法的书籍，里德尔通过日记本在和他讨论黑魔法，他迫切的想要学会索命咒，对伏地魔的憎恶和复仇的怒火重新填满他的胸膛——不，这是他心底黑暗的秘密，蛰伏已经的怪兽快要冲破牢笼。

哈利感到膝盖一阵剧痛，他发现自己跪在地上，魔杖脱手被斯内普握在手里，德拉科站在一旁也戒备地举着魔杖。

“你想要使用杀戮咒吗？”斯内普危险地眯起眼睛。

哈利没有说话，有那么一个瞬间，他的确想要杀了让自己感受痛苦的人。

“你失去了控制，你知道这有多危险吗？”斯内普冷冷地说，把哈利的魔杖扔给德拉科，“从现在开始，不准使用魔杖，用你的脑子抵抗我，集中注意力！”

“丢开你的情感，排除杂念！”

被打开的潘多拉魔盒是合不上的，从一年级见到厄里斯魔镜以后就开始滋生的愤怒再次从心底迸发，顺着血管送至全身，哈利抬起眼睛看向斯内普，这个人从来就不想给自己一天好日子，无时无刻不在找自己的麻烦，说到底，他的存在和伏地魔又有什么区别呢？

“摄神取念！”

厄里斯魔镜中，他朝伏地魔甩出杀戮咒，德思礼父子变成两头猪被送进屠宰场；虫尾巴和贝拉无声无息就被绿光吞没；他看见躺在地上的自己忽然睁开眼睛，瞳孔是血一般猩红的颜色。

脑子被人抽出去了那样爆发剧烈的疼痛，哈利痛苦地倒在地上，斯内普也在喘气，但是表情是不可遏制的愤怒：“起来！你没有努力！你就像个任性的青少年一样在肆意宣泄你的怒火！”

“是吗？那可能是因为我本来就是一个青少年！”哈利朝着他吼回去。

“那你很容易被黑魔王利用，你在他面前不堪一击，你的任性、无礼、傲慢，你和你爸爸如出一辙。”

“不准你这么说我父亲！他不是那样的人！”哈利从地上跳起来，愤怒让他不顾一切想要掐住面前人的脖子。

“全部定身！停下！哈利·波特！你给我停下来！”德拉科赶不及拦住他，大声向哈利扔了一个魔咒。

哈利被魔咒击中撞在一旁的桌子上，分不清是哪里更痛，哈利被定在原地一动不动，只有他自己清楚，熊熊燃烧的怒火已经快要把他吞没。






“被自己情绪控制的人都是软弱的，波特。”斯内普站在哈利面前，没有解除他的定身咒，但是他可以看见那对亮得惊人的绿色瞳孔之中，燃烧着怎样的怒火，“软弱的人在黑魔王面前是没有机会活下去的，我要你学会控制毫无意义的愤怒，没有人不想复仇，不要表现得这么幼稚。”

哈利没有听进去几个字，他的脑海里一直回荡着一个声音：“***，他只是享受**你的过程，他只是喜欢让你痛苦而已。”

“回去练习，每天晚上睡觉前要排除一切感情，使你的头脑保持空白和平静，下次上课的时候不要让自己显得这么无用。咒立停。”

斯内普解除了哈利身上的定身咒，哈利应声摔在地上，德拉科走上来想要扶他，但是哈利劈手从德拉科手上夺过自己的魔杖，推开他转身跑出办公室。

软弱、幼稚、无用。

几个词充斥着哈利的脑海。

“哟，这是谁啊，你的亲亲小龙怎么没有和你在一起？”

“倒挂金钟！”

哈利看都没看随便就丢了一个咒语过去，诺特立刻像是被人勾住了脚脖子一样悬到半空中，魔杖从袍子里掉出来，手在空中挥舞。

“管好你自己，诺特，我的事轮不到你来操心。”哈利的声音毫无机质，抬起魔杖，把诺特挂在休息室的圣诞树上，冷冷地看了一眼呆愣在休息室的学生，“我看你们谁敢把他放下来。”

哈利说完转身上楼回寝室了，低年级的学生被他的眼神和语气吓得往后退了两步，高年级的人恍惚觉得好像回到三年前，密室被开启时哈利也曾有过这样冷漠到残酷的状态，一时间休息室没人敢说话，只充斥着诺特不绝于耳的怒骂。

“吵死了......”布雷司和潘西从外面走进休息室，刚想说什么，立刻被围住了，学生们七嘴八舌说起刚才发生的事情，大伙儿找不到德拉科，只好求助跟哈利关系亲近的布雷司。

布雷司幸灾乐祸的看了一眼被挂在树上的诺特，假装犯难摸了摸自己的下巴：“这我可做不了主，我去找找看马尔福在哪吧。”

“操你的！扎比尼！你们都是波特和马尔福的走狗吗！”诺特倒挂着脑袋充血，不管不顾的大骂。

“我自然是不怕波特的，但是你是不是某些人的走狗，可说不好。”布雷司挑了一下眉，牵着潘西转身转身走出休息室。

大家面面相觑，不敢把人放下来是一方面，解咒是什么不知道是另一方面。

哈利才不管外面发生了什么，他摔门布下一个静音咒，狠踹了一脚门板，又推倒座椅，把桌子上所有的东西扫到地上，他需要发泄，愤怒完全将理智淹没，斯内普算是个什么东西！敢对自己妄下评论。

他几乎要忘了，对伏地魔的仇恨支撑他走了那么远，他曾经对自己的许诺，发誓自己不会再软弱下去。他才不是软弱的，哈利站在床边，眼睛盯着床头柜上他父母的照片，这是唯一没有被扫到地上去的东西，一年级德拉科送他的那个飞贼发出“嗡嗡”的声音，翅膀好像受伤了一样贴在地上平飞得歪歪斜斜。

他要复仇。哈利看着镜头前相拥在一起的父母，不杀了伏地魔，那他活着的每一天都是偷来的，他居然还答应德拉科什么再也不用**咒。

去他妈的。哈利攥紧了自己的魔杖，德拉科刚才看起来甚至没有犹豫，为了不让他伤害斯内普不惜朝自己扔咒语。

哈利冷冷的看着拼在一起的大床，挥动魔杖把它分开，他怎么可能毫无顾忌的和一个伤害自己的人睡在一起。

德拉科回到休息室的时候很疲惫，哈利冲出斯内普的办公室以后斯内普叫住德拉科，给他也练习了一轮大脑封闭术。

“放假的时候让他记得练习。”斯内普最后打发德拉科离开办公室。

休息室里没几个人，潘西在做作业，布雷司嘴里叼着一支甘草魔杖，横靠在沙发上看杂志，听见响动这才偏过脑袋。

“哟，终于回来了，怎么的？霍格沃茨模范小情侣吵架了？我先说，我真的很乐意换寝室。”

“换寝室你也不能换到女生宿舍去。”德拉科斜了他一眼。

“得，赶紧去哄人吧，他把诺特在这棵树上挂了半个多小时。”布雷司指了指身后的圣诞树，他和潘西在外面假模假样晃荡了一阵，最后回到休息室给诺特解咒，一点也不温柔，让他直接摔在地上差点摔断脖子，这会儿蒙太把人送到医疗翼去了。

德拉科推开寝室门就看到一地狼藉，床也被一分为二，哈利穿着鞋子躺在自己那张床上，抱了本书在看。

“你干什么？拆房子吗？”德拉科很不满地挥舞魔杖，让摔了一地的东西回到原位，飞贼耷拉着一边翅膀可怜巴巴的贴在地上，德拉科走过去捡起来，修好以后放在桌子上。

哈利没有搭理他，德拉科走近了才发现哈利抱着本黑魔法的书在看。

“《至毒魔法》？你从哪里搞来这本书的？谁给你批的禁书区的条子？”

“跟你没关系。”哈利头也没抬。

“听着，我知道大脑封闭术学起来很累，但是斯内普教授说得没错，你不能被自己的情绪支配，更不能像现在这样放任他，那样很容易被控制的。”德拉科捏了捏自己的鼻梁，那些私人的情感叫人看了去的确很难堪，他刚刚练了一会儿也觉得头痛欲裂，现在最不需要的就是一场争吵，但是哈利看上去一点也不想回避这个。

“是吗？那你就做一个好孩子，乖乖听你教父的话吧，跟我有什么关系？放心，你不需要担心醒来以后会和伏地魔睡在一张床上，如果我被伏地魔控制了，我保证你不会看见的。”

“你是打算*了我吗？就像刚才在斯内普的办公室那样。”德拉科的声音也冷下来，刚才在哈利的杖尖都已经聚起了绿色的光芒，要不是斯内普反应迅速用了缴械咒，后果不堪设想。

哈利无所谓的耸耸肩，不置可否。

“你到底想怎样？”德拉科压抑着自己的怒火，让自己的声音听上去尽可能平静。

“用不着你管。”哈利合上书本，起身撞开德拉科，把书放进自己的书包。

“好，好，算我多管闲事。”德拉科气得浑身发抖，一个字也说不下去，转身走回到被拆分出来的自己的床前，重新装上床幔，将床遮得严严实实。

两个人从这一天开始，一直到圣诞放假回到布莱克老宅都没有说一句话，节前最后一次D.A.的集会德拉科也没去参加。

赫敏回家跟父母滑雪去了，韦斯莱兄妹也回到布莱克老宅，茉莉说亚瑟在圣诞节前就可以出院，索性就在宅子里一起过节庆祝他康复出院。

回到庄园，谁也没提起分房间，哈利不想听小天狼星在这件事情上大呼小叫，他猜德拉科也不想让纳西莎和卢修斯知道。

于是老宅的氛围就变得相当微妙了，韦斯莱兄妹自觉的每天一早就跟着茉莉去圣芒戈，生怕迟了一步会落下谁似的，卢平不出门的时候哈利就在楼下跟他聊天，让卢平讲讲自己父母的往事，或者讨论一些可以在D.A.集会上练习的防御术；德拉科基本上就是在楼上，要么在自己房间写作业，要么去父母的房间跟他们说话。

到了最后眼看明天就是平安夜了，大家终于没办法对这个异常情况视而不见。

“哈利，你跟德拉科没分手吧？”卢平坐在沙发上，看着坐在自己对面明显在走神的哈利，忍不住问道。

“大概......没有？”哈利自己也不确定的说。

“发生了什么？不介意的话，你可以跟我说说看。”

哈利低头抠自己的指甲，卢平也没有催促他的意思，只是静静地坐在他对面。

“你知道吗？其实你妈妈最开始的时候也不喜欢你爸爸来着，詹姆那时候也表现得......怎么说呢，像是个混蛋。”

哈利猛地抬起头，卢平和小天狼星说起詹姆总是表现得他好像是个多么完美的人那样，混蛋这种词，哈利还是第一次听卢平用在形容詹姆身上，他探究地望向卢平，试图弄明白这是怎么回事。

“詹姆那时候享受得到大家的关注，但是莉莉并不喜欢他总是故意显摆自己的本事，一味的出风头。”卢平盯着哈利身后的白墙，脸上露出微笑，好像回到了他的学生时代，他又看到莉莉在训斥詹姆，“詹姆从......当然他也没有跟我们承认过具体的时间，但是至少从三年级开始，詹姆的目光就不能从莉莉身上挪开了，但是五年级因为一件事，两个人差点吵翻，我还没见过莉莉那么生气，她骂詹姆是傲慢无礼，欺负弱小的下三滥，还说自己就算是和黑湖的乌贼约会也不会跟詹姆一起去玩。”

哈利惊奇地瞪起眼来，以前听到关于他父母的故事，哈利总以为他们从一开始就相处很好呢。

卢平继续陷在自己的回忆里:“一直到七年级，詹姆终于学会在莉莉面前收敛他那些顽劣的性子，莉莉才接受跟他一起去霍格莫德玩......”

“但是我父亲在有次魁地奇比赛后亲吻了我妈妈？”

“噢，你说那张照片啊，是的，如果没记错，那是詹姆第一次亲吻莉莉，他那天太高兴了，莉莉终于答应来看他的比赛，不是看学院的比赛，是看詹姆找球，于是抓到飞贼以后詹姆几乎是直接就扑到莉莉面前来了，大概是兴奋过了头，想也没想就吻了上去，正好被拍了下来。”

“我倒是能理解他的心情。”哈利嘟哝了一声，伸手抓了抓自己的头发。

卢平又笑了，目光收回来重新望向哈利:“是啊，所以就算是有意见分歧，偶尔吵架也没关系，关键是詹姆真的很爱莉莉。”

哈利脸一热，这才把斯内普教他大脑封闭术，他怎么攻击斯内普，德拉科又是怎么对他施咒的事情讲了一遍。

卢平点点头:“邓布利多也跟我们说了，哈利，你确实应该好好跟西弗勒斯学习大脑封闭术，这是保护你，也是在保护所有人，如果伏地魔知道你所珍爱和害怕的，被他利用，那就糟了。至于德拉科......我想这个问题就留给你们自己解决吧。”

卢平微笑着望向站在楼梯上的德拉科，朝哈利点头示意了一下，端起自己的茶杯走进厨房，留下两个男孩在原地静静地看着对方。








哈利其实觉得自己还是生气的，德拉科朝他丢定身咒的时候可不是在闹着玩，这让他觉得自己遭到背叛，两人冷战的这段时间，每每早上起床，哈利注意到没有完全睡醒的德拉科总是会愣愣地盯着他的脸看上好一会儿。
是在看有没有变成伏地魔的迹象吧。想到这，哈利更生气了，一个两个口口声声说自己跟伏地魔不一样，到头来偏还要都防着他。

你这是在无理取闹，你自己看看自己，动不动就用杀戮咒，和伏地魔有什么不同。一个小人在脑子里尖叫。

那能怪你吗？伏地魔想要谁的命？想要活下来又不是你的错。又一个小人坐在心脏上拿着小叉子戳戳他的心脏。

于是今早上醒过来的时候，哈利发现自己埋在德拉科怀里这件事就变得格外令人不安。

他明明在害怕，依然会下意识抱住你。穿着白色长衫的小人好像散发着圣光降临。

你那么信任他，他还是会毫不犹豫朝你丢咒语。红色眼睛的小恶魔发出怒吼。

哈利侧身坐在沙发上，看着德拉科站在楼梯上不再走下来，两个人就这么隔着半个客厅和楼道的距离无声对峙。

公平来说，德拉科的做法并没有错，他要阻止你伤害斯内普，不仅是因为斯内普是他教父，还因为你那么手无寸铁的扑过去有可能被斯内普伤害，其实他一直都在保护你，他一直都是这么做的。一个微弱的声音在心底响起。

德拉科站在楼梯上，抿着嘴，刚才纳西莎走到房间跟他谈心来着。

“小龙？我可以进来吗？”

德拉科放下羽毛笔转过身面对自己的母亲，疑惑地点点头，纳西莎笑着给自己变出把椅子坐在德拉科身边。

“跟哈利吵架了？”

德拉科迟疑了一会儿，依然点点头，沉默地回答纳西莎的问题。

“吵架了很正常，要聊聊这次是因为什么吗？”

“可是你和父亲就不会吵架。”德拉科别扭的挤出这么一句话，从他记事起，别说吵架了，就没见卢修斯和纳西莎红过脸，他们好像总是一团和睦。

“现在还吵架像什么话，更别说当着你的面了。”纳西莎抿嘴笑了一下，“但是在你这个年纪，我和他也没少吵架。”

德拉科惊讶的看着自己的母亲，他从来没听纳西莎讲起和卢修斯的往事，不能说他一点都不好奇。

“就像你知道的那样，在我六岁的时候，布莱克和马尔福的家主就协定联姻，我从那时候开始就和卢修斯绑定在一起，老实说，从那时候开始卢修斯就和现在没什么区别，总是一副冷冰冰的模样拒人千里，我很不喜欢和他在一起，但是父母之命没有办法。”纳西莎一只手肘靠在桌子上，双手握在一起，含笑地看着德拉科，好像透过德拉科的模样又看到了少年时候的卢修斯，“我也想过要反抗，我不想让自己的人生和他一样变得冷漠，我们吵了很多架，但是他从来没有把我推开。”

德拉科心脏沉了一下，在斯内普的办公室，哈利撞开自己走出去，就好像再也不想和他有瓜葛那样。

“小龙，你要知道爱并不是与生俱来的能力，卢修斯从来不知道什么是爱，你奶奶很早就去世了，你祖父可没有精力进行情感教育，他把情感看做弱点，崇尚财富和力量，一心只想要权力和地位，但是他大概忘了路西法在堕落以前也曾是晨曦之星。”

纳西莎眨了眨眼睛，德拉科愣愣地看着自己的母亲。哈利不比自己，从小生活在父母的庇护之下，他总是孤身一人，从来没有人告诉过他什么是爱。德拉科猛地站起来，随即不安地看了一眼母亲，纳西莎只是笑笑，拍了拍他的手臂。

“去吧。”

德拉科跑出房间，但是走到一楼看着坐在客厅的哈利他又不知道应该怎样开口了。他确定自己一直爱着哈利，从二年级开始他就察觉到了这一点，经过几年的时间这份感情更是迅速膨胀占满了他的心脏，但是他又不确定哈利是不是和自己一样。

两个人对视了一刻钟，哈利不知道自己对时间的感知是否还准确，也有可能在他看来漫长的沉默，不过是短短的一瞬。

最后还是德拉科先开口：“要聊聊吗？”

哈利下意识站起身，再坐回去又好像不妥当，于是点点头走到楼梯旁，示意他回房间说话，两人一前一后踩着咯吱响的台阶，哈利从来没觉得这个木板的楼梯如此刺耳。

走进房间关上房门，哈利背抵着门板，抬头看着站在自己面前的德拉科。

“如果你是在为我朝你丢定身咒生气，我先道歉。”

“哦。”哈利干巴巴地挤出一个音节。

房间里又迅速冷却下来。

说点什么。哈利心里这么说，目光却错开德拉科看向背后的桌子，树蜂龙的模型在那上面爬来爬去。

但是德拉科什么话也没说，只是慢慢走近哈利，手臂撑在哈利身后的门板上，低下头，把眼睛埋在在哈利肩膀上。

哈利身体僵住了，德拉科柔软的发丝蹭着他的皮肤，哈利迟疑了一会儿，抬手穿过德拉科的手臂，抱着他的背。

“对不起。”哈利说完只觉得喉咙发干，吵架的场景一幕幕出现在他眼前，他也不敢相信自己居然暗示会杀了德拉科。

德拉科摇摇头，头发从哈利的领口钻进脖子，带出一阵酥痒，哈利忍不住缩了一下脖子，撑在身侧的手臂忽然收拢，德拉科将人禁锢在怀里，不让哈利挣扎。

“我爱你。”德拉科的声音闷闷地传进哈利的耳朵，爱语坠入心底，压住了所有的不安。

“我不是故意要跟你吵架的。”哈利小声说，斯内普说得没错，他的确败给了自己的情绪，他只是在燃烧的怒火中口不择言。

“我知道，脑子被人搅乱的感觉的确很难受。”德拉科抬起头，眼眶周围的皮肤被压得微微泛红。

哈利看着近在咫尺的面容一时出神，稍微一抬头便吻了上去。

“所以这个意思就是，我们没事了吧？”德拉科贴着哈利的嘴唇问。

哈利又亲了他一下，勾起唇角，抵住德拉科的额头：“没事了，我们不会有事的。”

两个人静静相拥了一会儿，最后分开，相视一笑。

“回去你得把床修好。”哈利笑着说。

“谁搞的破坏谁自己解决。”德拉科屈起手指敲了一下哈利的额头。

当天晚上韦斯莱先生顺利出院，德拉科跟哈利一起出现在餐厅，气氛其乐融融，哈利看着双胞胎嘀咕了一阵，朝罗恩使眼色，罗恩不情不愿的凑近自己压低了声音问。

“好吧，他们让我问你，这次你们谁先道歉的。”

哈利挑起眉毛，拿起手里的橄榄趁韦斯莱夫人不注意朝双胞胎砸了过去，不用猜，这两人就是拿这事打赌了。

小天狼星又在和克利切吵架了，克利切把整个房子都挂上了银绿的装饰，不肯加入一点红金的元素。

“跟一个家养小精灵吵架，能不能有点出息。”德拉科靠在椅子上拖着长腔讽刺他。

“臭小子别以为有哈利给你撑腰我就不敢揍你。”

“你错过了最佳时机。”双胞胎在一旁异口同声的说，“如果早一天，你可以和哈利一起揍他。”

“什么意思？”小天狼星不明所以的看着一群窃笑的小孩。

“当年就是跟詹姆关系那么好，你也是全校最后一个才知道他喜欢莉莉的人，所以你没有察觉他俩吵架我真是一点都不意外。”卢平拉开自己的椅子坐下。

“吵架？他俩？什么时候的事？”

“去年的事。”德拉科白了他一眼。

大家嘻嘻哈哈吃完晚餐，庆祝韦斯莱先生康复出院，多比飞快的拉上横幅，又添置了不少红金的配饰，气氛压抑的老宅终于显示出圣诞的温馨氛围。

圣诞节当天，哈利收到小天狼星送的双面镜，打磨光滑的小镜子两边缠绕着银蛇，哈利猜这是最近才装饰上去的。

“用这个就不用担心乌姆里奇的监控了，下次那小子再跟你吵架，你只需要叫我一声我就会收到的。”

哈利看着小天狼星忿忿不平的表情，不得不答应他如果再和德拉科吵架，自己会让他第一个知道。

但愿不要再有这么一天吧，哈利暗自想着，下定决心不管斯内普再怎么让他生气，也一定要控制好自己的情绪。

这就又回到大脑封闭术了。上次单独和斯内普上课以后哈利一次都没有练习过，斯内普送来一张羊皮纸，通知他下一节课就是开学的第一个周一晚上，哈利不得不紧急求助德拉科。







“你最近还会做噩梦吗？”晚上躺在床上德拉科侧着身子跟他聊天。

哈利点点头，梦里依然会闪过那扇紧闭的房门和幽暗的走廊，哈利不知道那是什么地方，但是那门打开以后会出现各种各样的场景：有时候是在一个放满了玻璃球的房子里韦斯莱先生遇袭；有时候是一个空荡荡的房间，正中间摆着一个石拱门，哈利看见小天狼星跌落进去再也没出来；又或者推开门出现一大片星空，德拉科本来站在星空下冲他挥手，下一秒就被绿光吞没。每次从梦中醒来哈利的伤疤都一阵剧痛，但是他能够分清楚这些噩梦和上次的区别。

“那个人一直在试图搞乱你的大脑。”德拉科枕着自己的手臂，听哈利说完总结到，“他要找到你最害怕发生的事情，睡着以后是我们大脑最没有防备的时候，但是它依然活跃着，处理白天没有时间处理的情绪，那个人就是趁这个时候侵入你的大脑，想要找到那些能够拿来对付你的弱点，我父亲说他最擅长通过一个人所在意的东西来掌控人心。”

“可是睡着了我怎么能控制自己的情绪。”

“所以你要在睡前清空你的大脑。”

“我做不到。”哈利小声嘀咕，然后想到什么忽然脸红了。

德拉科饶有兴趣的看着他的反应，好像也想起同一件事，伸手把人捞进自己怀里：“我不介意帮帮你。”

“别闹。”哈利轻推了一把，但是根本没用多少力气，级长浴室发生的事情仿佛带着那天温热的水汽一起从身体里漫了出来，顺着每一个毛孔泡软了哈利的身子。

“你不会想被人看到这种事情的对不对。”德拉科贴着哈利的后背，凑到他耳边用气音说话，*************，“还是说如果有人看着你会觉得更兴奋呢？”

“不要。”哈利闭上眼睛，身体抖了一下，黑暗之中全部的感官好像都聚集到了***，他能够清晰的感受到德拉科掌心细滑的触感。

“什么都别想，放空你自己。”

德拉科的声音很轻，像是羽毛一样飘飘荡荡落进心间，哈利的思维跟着他手上的动作一起涣散开去，紧绷的身体也松懈下来，整个人软绵绵的躺在德拉科怀里。

愉悦的快感在聚集，灵魂都变得轻盈，这种时候哈利觉得放空头脑也变得十分容易，他侧过头去和德拉科接吻。

最后脑子里闪过一片白光，他听见德拉科发出一声轻笑。

“好好睡一觉，宝贝，什么都别想。”

哈利闭着眼睛，困意袭来，闻着德拉科身上传来的清香，很快睡着了。

哈利一觉睡醒发现德拉科靠在枕头上，一只手臂搂着自己，另一只手拿着魔杖让一本书悬在面前。

“早上好。”德拉科没有转头，但是唇角勾起一个好看的弧度。

“你怎么知道我醒了，看书这么不认真。”哈利支起身子，瞄了一眼德拉科面前的书，毫不意外是一本他一点兴趣也没有的魔药书。

“呼吸节奏，傻宝宝，我只是善于观察。”德拉科记了一下书页，合上放在一旁，抬手揉了揉哈利的头发，“昨晚上睡得不错？”

哈利在他掌心晃了晃脑袋，没有噩梦，确实是难得安稳的睡眠，但是睡前活动？哈利脸又红了。

“看来下次上课某些人得更加努力不让外人侵入大脑才行。”德拉科露出一个坏笑，哈利懊恼地举起枕头打了他一下，德拉科举起手臂阻挡攻击，笑着说，“你最好是努力抵挡住，不然让斯内普教授看到这个，我也会很尴尬的。”

“都是谁的错！”哈利做出生气的模样，其实也没有多恼火。

最后几天假期，哈利跟双胞胎玩了他们新发明的“嗖嗖嘭”烟火，其中带翼小猪飞到二楼，把罗恩的猫头鹰“小猪”吓得满屋子逃窜，又挨了茉莉一顿说，不过卢平很有兴趣的看着，等茉莉一进厨房，悄悄给他们提供了一点改进意见。

双胞胎跑回房间完善他们的发明，哈利坐在餐桌上跟卢平聊天：“听说他们在对角巷找好店铺了，他们真是太了不起了。”

“是啊，我敢说他们一定会超过佐科笑话店的。”卢平拿起乔治送给他的防咒斗篷和消失帽，虽然还只是研发中的产品，但是已经很有成效了。

“如果不用为凤凰社做事你想要做什么？我觉得你也可以像他们一样开个店，就卖甜点，你做的蛋糕和巧克力一点也不比蜂蜜公爵的差。”哈利真心实意的提意见。

“是啊，或许吧。”卢平微笑地看向哈利，“等这一切结束以后，我会考虑你的建议。”

“我觉得小天狼星也应该去做他喜欢的事情，当傲罗一点也不适合他。”哈利双手撑在身后，继续畅想未来，他已经知道自己曾经梦里出现的那个会飞的摩托车是怎么回事了，不得不说小天狼星在追求拉风这件事上也是个天才，“他应该去开一个俱乐部，专门改装会飞的摩托车和汽车，就像麻瓜世界的赛车俱乐部一样。”

“那韦斯莱先生一定很为难，到底要不要逮捕他。”卢平平静的说。

哈利听罢“咯咯”笑了起来，好像想象到魔法部对小天狼星叛逆的行为怎样不满了。

“真希望这一切早点结束。”笑完以后哈利深吸了一口气，由衷的说。

新学期开学实在是算不上什么愉快的消息，这就意味着哈利要回去面对斯内普大脑封闭术的折磨，斯拉格霍恩对他抱有不切实际的期待，还有乌姆里奇颁布的一大堆“教育令”。

开学第一天，罗恩神色紧张地拿着一张报纸挤到哈利身边，指着其中一则消息给哈利看。

“魔法部职员死于非命？博德是谁？”哈利不是很明白罗恩为什么看上去这么紧张。

“我爸爸提起过他，他在神秘事务司工作！”罗恩压低声音说，“上次在圣芒戈，乔治和弗雷德听到画像在议论，说爸爸也是在魔法部地下九层被抬出来的，那地方都连个画像都没有，他们都在猜是怎么受伤的。”

“神秘事物司？”哈利忽然想起上个学期斯多吉正是在地下九层被抓住的，德拉科也说那正是神秘事务司所在的楼层，同时也是电梯能够到达最深的一层，这是巧合吗？哈利现在很怀疑这世界上真的存在“巧合”。

但是他现在不敢细想，他需要集中精力放空自己的头脑，他可不想在晚上上课的时候被斯内普看见自己的隐秘情事。

到了约定的时间，哈利和德拉科来到斯内普的办公室，这里的环境一如既往的昏暗，斯内普审视了一会儿哈利，似乎通过目光就能看出来他到底有没有好好练习，不过他忽然转向德拉科。

“你先来，上次的成果还不错，或许你可以给波特做个范例。”

德拉科被突如其来的点名吓了一跳，但是他很快冷静下来，走到斯内普对面。

“摄神取念！”

德拉科闭上眼睛，皱着眉，喉咙里偶尔发出一两声低沉的呻吟，虽然没有激烈的动作，但是哈利能够感受到他在和钻入自己脑子里的人交战。

“不错。”斯内普放下魔杖，转头看向哈利，“看见了吗，不要把你的精力耗费在毫无意义的尖叫上，控制你的情绪，集中精力。”

哈利点点头，看上去德拉科成功抵御了斯内普的入侵，他深吸一口气给自己鼓劲，来吧，这没什么。

德拉科拍了拍他的后背，两个人交换位置，哈利盯着斯内普，看他举起魔杖。

“摄神取念！”

他看见卢修斯切下自己的左手，伏地魔从沸腾的坩埚里重生；幽暗的走廊和紧闭的大门，韦斯莱先生发出恐惧的叫喊，一块门牌闪烁了几下；德拉科失魂落魄的躺在病床上，他们在接吻，在诉说着彼此的爱意。

不——不能再让人看见了，这是他和德拉科的事情，只是他们两个的事情。

“集中注意力，波特。”

哈利对抗着斯内普的进攻，有种奇怪的膨胀感从心底涨出来，是关乎承诺和忠诚那样，他不会再向别人展现更多。

斯内普收手了，他从哈利脑子里撤了出来，哈利扶住身后的桌子，轻轻的喘气，他分不清是斯内普主动停手的，还是自己成功抵御住了这样的进攻。

德拉科站在一旁，想要安慰哈利，又很紧张的看着斯内普，一时间不知道自己能不能走上去。

“看来德拉科帮你做到了。”斯内普露出一个古怪的微笑，看得哈利毛骨悚然，“回去继续练习，下次我要看到你完全抵御住。”

说完，斯内普转身进里屋不再搭理哈利，德拉科赶紧走上前扶住哈利。

哈利平复自己的呼吸，他有点奇怪斯内普的做法，按理来说不该这时候继续进行训练吗？为什么他好像轻易放过了自己。

但是哈利没有仔细追究，脑袋里涨涨的，伤疤一阵一阵的钝痛，他担心今晚上又会出现关于那间房子的梦境，他感觉到伏地魔像是在找什么东西，明明已经靠得那么近，却始终无法得手。

伏地魔在发火，那是一种不能得手的恼怒，和被反击的挫败。

哈利忽然意识到刚才闪烁的门牌从来没有出现在他的记忆里，刚刚他不只是在对抗斯内普，他还抵御住了伏地魔。

伏地魔想让他看见什么东西，这个认识让哈利心脏扑通扑通跳个不停。








一回到寝室，哈利很兴奋地拿出双面镜，把自己抵御了斯内普攻入大脑的事情告诉小天狼星。

小天狼星也显得十分骄傲，让哈利加油练习，还怂恿他最好早日反攻，侵入斯内普的大脑，偷窥他“见不得光”的秘密。两人又聊了一会儿，小天狼星说自己今晚上要值班，这才切断联系。

哈利放下双面镜倒在床上，床铺已经重新并在一起了，哈利打了个滚，懒洋洋的躺在床上看着头顶上的床幔，想着晚上可以让德拉科抱着他睡觉......

这时德拉科洗完澡走出浴室，哈利一个挺身坐起来。

“又做什么亏心事了？”德拉科狐疑地看了哈利一眼。

哈利很紧张的咽了一下口水，德拉科头发半干着，虽然没有往下滴水珠，但是潮湿的贴在额前。他穿了一件新睡衣，这次圣诞假期回去，纳西莎发现德拉科又长高了，旧衣物穿在身上露胳膊露腿的，于是让多比去买了几件新衣裳回来。

这也太犯规了！哈利觉得自己错不开眼，墨绿色绸缎睡衣的袖口和领口绣着银色的丝线，V字型领口露出锁骨，嫩白的皮肤被热气蒸出一层薄红。

“傻了吗？”德拉科走到床边伸手在他眼前晃了晃。

“没，没什么，我只是刚才被斯内普弄得头疼。”哈利从德拉科的手臂底下钻出去，窜到书桌前，“我突然想起魔药课作业还没写完！明天要交的！”

德拉科在后面说了些什么，好像是嘲笑他的话，等到房间里安静下来以后，哈利小心翼翼侧过身瞄了一眼身后，德拉科并没有费心弄干头发，斜靠在床头拿着一本高级草药的书在看。

哈利忙不迭收回目光，重新看向面前关于增强剂的论文，斯拉格霍恩要让他们写出如何分辨火蜥蜴的血和火龙的血，说得好像他们有机会把这两种材料搞混一样。

“你说如果我把自己的魔药成绩搞成只是及格而已，明年是不是就可以逃离魔药课了。”哈利一手撑着侧脸，打了个呵欠。

“迫不及待想看那只老狐狸看到你成绩时候的表情了，不过我很怀疑，只要你交了东西上去，他就会给你至少是良好的成绩，毕竟他对挖掘隐藏在你身上不知道是不是真的存在的，和你妈妈一样的魔药天赋这件事，大过在霍格沃茨教书本身。”德拉科没有抬头，边看书边说。

“是么，但是我怎么觉得他对你的兴趣更大，上次他是不是给了你一本《高级魔药制作》？没搞错的话，那是下个学期的课本吧？”

“是的，他想教我学会熬福灵剂，他说他最近一次教会学生做这种药水还是十几年前的事了，一个是我教父，另一个是你妈妈。不过那本书......”德拉科终于从书本上抬起眼睛，露出一个狡猾的笑，“十分有趣。”

“对此深表怀疑。”哈利不想跟德拉科聊魔药这件事，毕竟在这门学科上面，他和德拉科不在同一个层次。

“是么，真可惜，我觉得你会感兴趣的。”

哈利不再说话，专心应对眼前的作业，终于赶在零点前写完了，这才钻进被子往德拉科怀里蹭了蹭。哈利找了个舒服的姿势窝进去，这个学期他真是太忙了，下次D.A.的集会就教大家粉身碎骨吧，他已经受够温和的防御咒了，他们需要一点更厉害的防身方式。哈利迷迷糊糊地想着。

睡前应付魔药作业这件事消耗了哈利过多精力，他没有来得及清空自己的大脑便匆匆睡去，他梦见他大脑封闭术完全练成了，像是小天狼星说的那样甚至入侵了斯内普的大脑，他正在和小天狼星分享这样的喜悦，然后斯拉格霍恩忽然冲进来，告诉他魔药成绩优异，他必须要上进修课，德拉科兴高采烈的举着一个试剂瓶说他搞到了火龙血......

接着场景闪烁了两下，场景叠加在一起，哈利看见悠长的走廊外挂着一块门牌——“神秘事务司”，一个陌生的女声在说：“地下九层到了，魔法部祝您度过愉快的一天。”

滚出去！哈利意识到伏地魔又在试图侵入他的头脑，立刻挣扎起来，他要出去。画面和各种声音叠在一起，小天狼星在笑，詹姆在亲吻莉莉，韦斯莱先生倒在血泊之中，卢平端出一个生日蛋糕，有人在打斗，各种魔咒相撞发出耀眼的光芒，德拉科湿哒哒的刘海黏在额头上，血腥味忽然溢满哈利的口腔......

“哈利！”

哈利睁开眼睛，整个世界都要摇晃，哈利就近揪住什么东西。

“我抵御住了，我抵御住他了，伏地魔想让我看什么东西，我抵御住了。”哈利大口喘气，层层叠叠的画面终于合成一个模糊的影子。

“好的，你醒过来了，他不能把你怎么样，你安全了。”德拉科亲了亲哈利的脸颊，待到他呼吸平复一点，才小心翼翼地说，“你能不能放开我的衣服，这样可以握着我的手。”

哈利这才注意到自己死死地攥着的德拉科的睡衣衣襟，几乎把它扯下来，德拉科肩膀和半个胸膛都露在外面，他连忙松手：“呃，我不是故意的......”

“没事，没关系，我只是没想到你这么急不可耐想要脱掉我的衣服。”德拉科整理好自己的睡衣，没在意上面皱巴巴的抓痕，捉住哈利的手腕调笑一声。

两个人重新躺回到床上，一时间没有了睡意，哈利枕着德拉科的手臂，德拉科用手指缠着哈利的头发玩。

哈利总觉得哪里不对，但是又有点说不上来。

“你了解神秘事务司吗？”哈利问他。

“不是太清楚，我爸爸说他们研究的都是些神叨叨的东西，像是人的脑子是怎么思维运转的，还有占卜和预言是否实现了之类的。”德拉科满不在乎地说。

“但是斯多吉在那儿被抓，韦斯莱先生在那儿遇袭，还有他们的一个工作人员圣诞节被人用魔鬼网弄死在圣芒戈......伏地魔想让我知道那个地方，可是为什么？”哈利忍不住思考这个问题。

“别想这个，也许他就是想让你搞明白这个，好让你中他的圈套。”德拉科皱了皱眉。

“不行，我要问问小天狼星，也许伏地魔想从神秘事务司搞到什么东西......”一股不祥的预感从哈利心底升起，他猛地坐起来，“韦斯莱先生说自己遇袭的时候在执行凤凰社的任务，他们知道伏地魔试图闯入那儿，小天狼星说他今晚上要值班！不！”

哈利拿起放在枕边的双面镜，大声喊着：“小天狼星！”

镜子里出现好几个破碎的景象，他没有看到小天狼星的脸，有一块映着一片血红。

“不，不，不！”哈利跳了起来，“小天狼星！回答我！”

德拉科也看见镜中的画面了，他立刻起身：“走，我们去找斯内普！”

哈利被德拉科拽着跌跌撞撞往前走，丢了魂一样盯着双面镜，期望看见小天狼星的脸，但是画面只是支离破碎的静止在那儿。

他没有太清楚事情是怎样发生的，好像德拉科叫醒斯内普，斯内普看见他手里的镜子，让德拉科带哈利回寝室。

“我以为我是在抵御伏地魔，这是不对的，我明明看见了，但是我居然......”哈利盯着手里的镜片，他明明有机会看见的！他根本就不该学那个什么大脑封闭术，如果小天狼星出事了......

镜片里的图像颤抖起来，传来乱七八糟的声音，叫喊和脚步，然后一道白光闪过，切断了连接。

“他会没事的，他们找到他了......”德拉科只能这么安慰哈利，再多的话他也说不出来，这不是哈利的错，这样的话真的能安慰到他吗？德拉科很怀疑这一点。

“他在找，一件武器。”哈利目光游离，自言自语的说，“伏地魔必须要找到它，他很生气，但是又很高兴，他觉得自己就快要得手了，就差那么一点点。”

“停下！停下！你在干什么！”德拉科惊恐地看着哈利，他好像不知道自己在说什么那样，只是机械的读出来那些字句。

“他在嘲笑我。”哈利冷漠地说，目光变得冰冷，“我不会叫你得逞的。”

“停下来！”德拉科几乎尖叫出来。

哈利身子一震，好像从高空坠落一般，失重感叫他回过神来，他摇摇头：“我要等小天狼星的消息，你要睡吗？你可以抱着我。”

德拉科扳过哈利的脑袋，盯着他的眼睛看了好久，然后在眼皮上吻了一下，把人抱进怀里：“我陪你。”

两个人没有说话，哈利只是盯着双面镜，时不时喊一下小天狼星的名字，但是那镜子好像已经不在小天狼星身边了，哈利只能看见自己的脸，他盯着镜子里自己的模样，有一个瞬间他好像看见自己绿色的瞳孔像是蛇那样收缩成一条线，再一眨眼又恢复了正常。

脑海里响起一个苍老声音。

“你知道自己应该怎么做，去找他，去和他决斗，去独自面对他。”

我会的。哈利心里想着，不要像个懦夫那样躲在角落里，伏地魔，站出来，像个真正的男人一样面对我，面对你的命运，你一定会死在我手里。






地窖看不出外面的天气，窗帘只能映照出黑湖粼粼的波光，哈利只能猜大概天将破晓的时候，手里的双面镜亮了起来，镜子那头是卢平，他显得很是疲惫。

“没事了，哈利，他不会死的。”

“我能跟他说话吗？”

“暂时恐怕还不行，送来圣芒戈费了些时间，他还在昏迷，但是会没事的。你必须呆在学校听到了吗？千万不要跑出来，他醒来第一时间我会通知你的，好吗？”

哈利麻木的点点头，挂断联系。

这是他的错，亚瑟当天晚上就醒过来了，虽然有蛇毒和伤口，但是他没有昏迷。哈利不得不想，如果自己没有逃跑，他就会看到小天狼星遇袭，就可以像上次那样发出精准的警报。

哈利想不明白的是，邓布利多突然停止与他的会面，还要求他学大脑封闭术，像是要把他逐出这场战斗。这明明是他的战争，一直都是，但是好像每个人都积极的挡在他和伏地魔之间，不让他去面对。

“休息一下吧，上午的魔药课斯内普教授说会帮我们请假的，要不要我去医疗翼给你开一点安神药？”

哈利摇摇头，他不是太想睡觉，但是也不介意在寝室躺着，他需要一个人安静的思考，如果所有人都瞒着他，那他就应该自己去查找答案。

德拉科在房间布下静音咒，哈利只是躺在床上，感受不到时间的流动，如果说他和伏地魔的精神联系是双向的，那就意味着他也可以进入伏地魔的大脑，他可以搞明白伏地魔在找什么，然后先下手为强。

小天狼星一直到周五上午才转醒，他用双面镜联系了哈利，但是拒绝哈利去圣芒戈探望他，理由是不想让哈利看到他狼狈的模样。哈利假装接受了这个理由，嘲笑他在自己心目中英勇帅气的形象早就不存在了。不过待联系挂断以后，哈利立刻收了笑容，如果小天狼星都不愿意告诉他发生了什么，那就太不正常了。

晚上是D.A.的集会，粉身碎骨不是容易的魔咒，也没有老师会在课堂上教这个，哈利是在二年级的时候跟里德尔学的，他没有说这个，能够学习刺激一点的咒语让大家都很兴奋，在哈利演示完以后各自对着道具练习起来，哈利在屋子里走了一圈，目前看起来稍见成效的是塞德里克，他可以把假人身上的铠甲击碎了，金妮也能让金属的表面出现裂纹，其他人毫无进展，包括赫敏，哈利注意到赫敏似乎不太想练这个魔咒。德拉科躲在远离人群的角落里，看起来并没有在练习这个。

“你在干嘛？”哈利好奇的凑过去。

“最近学了一个新的魔咒，看起来是个黑魔法。”德拉科看了一眼没人注意他们，压低了声音对哈利说。

哈利饶有兴趣的看着他，他面前已经摆了好几个伤痕累累的假人了。

“它可以绕过物理防护，即使是穿了铠甲，伤害可以直接作用在目标身上，而且我猜对人使用效果更好，你看好——恢复如初。”满是划痕的假人并没有恢复原样，哈利瞪大眼睛看着，德拉科露出得意的神情，“几乎是一个无法治愈的攻击咒。”

“教我！”哈利立刻要求。

“嘘，嘘，不能在这里。”德拉科眼神示意了一下，已经有人开始走神注意他们的情况了。

哈利轻咳了一下，转身重新走进众人之中，赫敏立刻放下手里的魔杖：“哈利，我觉得这个咒语......怎么说，有点太过了，尤其是对五年级以下的学生......”

哈利不满地皱了皱眉：“伏地魔可不会像你这么善良，赫敏。”

赫敏促狭地说：“我知道，我知道，但是......我觉得我们最好还是继续学防御咒，尤其是......像是守护神咒......”

哈利偏头看了一眼躲在角落里悄悄练习的德拉科，自从上次意外成功以后，哈利再也没试过守护神咒，对他来说那显得像是一场梦。

“当然，当然，那就安排在下周吧，我跟德拉科说一下。”

粉身碎骨的练习成果不是太理想，最后哈利又让众人复习了之前练习过的防御咒，告诫大家：“在遇到攻击的时候首先应该要保护好自己，尤其是缴械咒和铁甲咒，这会很实用，不要贸然进攻，如果遇到的是食死徒，他们比你们的作战经验丰富得多，贸然进攻很容易被对方找到突破口。”

“波特你知道你刚才的演说可以很好的总结成八个字吗？”布雷司用手指夹着魔杖来回转圈，“斯莱特林的院训：明哲保身，审时度势。”

“谢谢你，总结到位。”哈利露出一个假笑，“总之，下周我们要学守护神咒，我希望你们这周回去找到至少三段快乐的回忆，这是这个魔咒施咒的核心。”

不过哈利说完以后大家都没有要离开的意思。

“呃，今天就到这里了？”哈利疑惑地看着大伙儿。

“我猜他们想看看一个肉身的守护神是什么样的。”布雷司靠在墙上说出了大家的心声。

这时候德拉科已经收好书包靠在门口等哈利，这意思就是他不打算演示。

“看到了，下节课老师在那儿，想看的下个星期来就是了。”哈利摊手表示自己也无能为力。

“不，亲爱的小哈利。”

“我们想看你的守护神。”

“别假装你不会。”

双胞胎站在第一排，目光炯炯地审视他。

“什么？你们怎么知......”哈利一句话没刹住车，懊悔不已。

“上次在老宅，我们本来想上楼找你的，结果听见你在里面说了一声‘呼神护卫’，然后门缝里亮起一道银光......好吧，我们就知道了。”金妮在后面补充。

“呃，呃，我用的还不是很稳定，下周我还得和你们一起练习呢，总之，下周再见！”哈利挤出人群，拉起德拉科就跑。

“跑什么，你是撞鬼了吗。”德拉科好笑地看着面前惊慌失措的人。

哈利也说不清楚为什么不想要给众人展示自己的守护神，火龙不是挺威风的么，可是为什么呢？他总觉得自己好像只有在握住德拉科的时候才有那种召唤出守护神的力量。

跑回地窖，哈利刚刚钻进画像，却发现公共休息室站了一个让人很不愉快的人，乌姆里奇抓着一封信，阿斯托利亚哭成一团，达芙妮面容苍白的抱着自己的小妹妹。

“波特，你给我解释清楚这是怎么回事。”乌姆里奇瞪着眼睛，用甜腻腻的嗓音说。

“您先解释？”哈利皱起眉。

“你为什么要散布谣言说摄魂怪已经不听魔法部的掌控了？”

“或许不是他散布的？阿兹卡班发生集体越狱又不是他写的报道。”德拉科冷冷的拖着长腔。

“好啊，好啊，我就知道，邓布利多跟你们说的是不是，他总是这样威胁康奈利，他就是希望在学生中造成恐慌，然后假意自己具有真知灼见让康奈利下台，我是不会让他得逞的！”

乌姆里奇怒气冲冲的拽起达芙妮，举着手里的信件走出地窖，阿斯托利亚尖叫一声扑到德拉科面前，哭得上气不接下气：“德拉科帮帮我！她不能开除我姐姐！”

“谁能告诉我到底怎么回事？那只癞蛤蟆终于疯了吗？”哈利很不愉快地看着握着德拉科手臂的小姑娘。

“不！母亲寄信来说摄魂怪袭击了我们那个郡的一户人家，让我们注意安全，姐姐想回信安慰母亲，说她会找德拉科学守护神咒的，乌姆里奇监视了所有的通信，说我们根本不必要学守护神咒，摄魂怪都在魔法部的掌控之下，姐姐就跟她争了起来......我，我不知道怎么办了。”

德拉科不得不安慰惊慌失措的小姑娘，这时候潘西和布雷司也回到地窖，哈利迅速把阿斯托利亚推到潘西身上，不耐烦地说：“别哭了，邓布利多不会让她得逞的。”

德拉科想说什么最后还是决定闭嘴为上，朝潘西使了个眼神，拉着哈利回宿舍。

“很明显！摄魂怪已经失控倒戈了，伏地魔安排它们进行袭击，傲罗和凤凰社的人就会优先处理紧急情况，魔法部的安保就会削弱。”哈利在房间里来回踱步，“这肯定不是第一场摄魂怪的袭击事件，魔法部一定是把这些消息都按住了，小天狼星之前就有晚上突然被叫去出任务，从那个时候就开始了。”

“你不知道那个，现在逃窜在外的食死徒也变多了，你不能仅凭小天狼星出任务就说都是摄魂怪导致的。”德拉科皱眉看着哈利。

“不，我就是知道。”哈利停下脚步，脑子里出现一个模糊的计划，“斯多吉和博德都是伏地魔用夺魂咒控制闯进神秘事务司的，他是那么需要那个武器，那么需要，他打算趁小天狼星受伤的机会再闯一次神秘事务司......就在......就在下个月！”

“你又让他进到你脑子里了是不是！”德拉科跳起来扳过哈利的肩膀，“我说过让你停下来！你不能这么做！”

“呃，好的，好的，我知道。”哈利敷衍了一句。





达芙妮那天晚上回到地窖又是一场鸡飞狗跳，潘西不得不让布雷司去敲哈利和德拉科的房门。

休息室里格林格拉斯姐妹哭成一团，达芙妮的左手手背红彤彤的还可以看见几条划痕。

“又怎么了？受伤了就去医疗翼啊，庞弗雷夫人一定很乐意替你疗伤。”哈利踩着单人沙发蹲在上面，显得很不耐烦。

“乌姆里奇给我一支羽毛笔，让我给父母写回信，说他们说得都是一派胡言，我写的每一个字，都是写在我自己的皮肤上，我求她放过我，但是她一定要我写完那封信，还说这是报平安。”

“她疯了？家长不会允许她那么做的！”

“但是这个消息传不到家长那里，所有的书信和飞路都受她监控。”德拉科皱了一下眉，“而且就算是传到家长那里，他们也不能把乌姆里奇怎么样，去魔法部闹事吗？只能忍气吞声办退学。”

“其实我父母这个学期就想让我们转去布斯巴顿。”达芙妮低声说，“我们都知道现在是个什么情况......”

“我不要！”阿斯托利亚涨红了脸，“离家太远了。”

是离德拉科太远了吧。哈利在心底翻了个白眼，没吭声。

“你们说福吉和乌姆里奇是真的不知道发生了什么吗。”潘西坐在达芙妮身边小声问，“还是说魔法部其实已经......”

“这你心里不清楚吗？”

突然出现的声音让大伙儿吓了一跳，转身正看见诺特站在楼梯上，面露讥色看着围坐在一起的人。

“我怎么会知道。”潘西脸色苍白地反驳。

“真是让人失望啊，帕金森。”

“闭嘴，诺特，滚回寝室。”布雷司站在潘西身后跟诺特对峙。

哈利目光饶有兴趣的在几个人中间转来转去，都是一群揣着明白装糊涂的人，谁也不敢挑破这层纸。他这个学期忙得事情太多了，明明前几年还经常凑在一起的人，突然之间变得像是对手那样相互试探敌意。

“好了，没什么好吵的，帕金森跟我去找院长要一点莫特拉鼠汁，应该可以缓解疼痛，别围在这里了，都回去宿舍吧。”德拉科站起来摆出级长的架势。

诺特发出一声嘲笑：“太让人失望了，马尔福。”

说完上楼去了，哈利也从沙发上站起来跳到地上，单脚撑地转了个圈：“我回去等你。”

然而哈利没有回自己的宿舍，他三两步跟上诺特，隔着一段距离，甩出障碍咒阻止他关门。

“聊聊呗。”哈利靠在门框上。

“哦？除非你说愿意跟我去黑魔王面前，否则我们没什么好聊的。”诺特扶着门，不屑地看着哈利。

“好歹也当了四年朋友，没必要，我猜你爸爸让你跟我交好，是不是看中我有可能成为下一个黑魔王？”

“你会吗？”

“不是没这个可能。”哈利吹了声口哨，“如果我总是能提前知道伏地魔的计划，那就没有道理扳不倒他，不想提前获得一个选择阵营的内部机会吗？”

“你知道他的计划？这不可能。”

“你不知道的东西多了去了，你看，伏地魔复活，用的是卢修斯的肉和我的血，你还觉得他会像之前那样‘强大’吗？我很怀疑。”

诺特似乎被这个消息震惊到了，抿着嘴没出声。

“找机会问问你爸爸神秘事务司的事，你就会发现你们尊敬的黑魔王在我这里没有秘密。”哈利露出一个假笑，挥了挥手朝自己寝室走，“祝你好运。”

哈利回到房间，背顶着房门长出一口气。他其实并不是太清楚自己在做什么，诺特是个单纯崇拜力量和血统论的人，如果让他认识到自己可能是个比伏地魔更强大的人，大概有希望把他拉进自己这边的阵营，多一个崇拜者总比多一个敌人要强。

哈利相信诺特和他父亲一定有办法绕开乌姆里奇通信，所以在第二周周四，诺特趁德拉科去夜巡的时候敲开他们的寝室门，哈利一点都不意外。

“你在说谎，你在套我的话。”诺特阴沉着脸。

“哦？看来你知道他们的计划了？”哈利靠在门板上，“来，让我猜猜看，下个月，他们准备制造点儿混乱，让傲罗的人都分不开神，然后闯进神秘事务司。”

诺特挺着后背盯着哈利的脸看。

哈利没有看他，抬起一只手假装看自己的指甲：“他们会抓在现场抓到你爸爸的，西奥多，可怜的西奥多，只有他爸爸这一个亲人。”

“你都知道，你连他安排谁去都知道！”诺特喉咙里发出低吼，分不清是恐惧还是别的什么。

“我说了，伏地魔在我面前没有秘密，那么现在，你要不要重新考虑一下。”

“他们要在下个霍格莫德周派摄魂怪袭击学生。”

哈利心里惊了一下，这个他不知道，但是他面不改色依然靠着门板，邓布利多说得没错，伏地魔太心急了，贸然派摄魂怪袭击霍格莫德村？看来他对那样武器急不可耐了。

“你在这里干嘛。”德拉科夜巡回来看见诺特站在自己寝室门口似乎在和哈利对峙。

“没什么要紧的事，随便聊聊呗。”

哈利看着德拉科戒备的模样露出一个微笑，转身走进房间，诺特盯着哈利的背影还想说什么，但是德拉科撞开他，在他面前关上房门。

“他威胁你了？”德拉科看哈利一副有心事的模样，疑惑的问。

“他能威胁到我？你想什么呢。”哈利嫌弃地剜了他一眼，“对了，明天晚上D.A.的集会，守护神咒，你觉得能教会几个？”

“我不抱希望。”德拉科耸耸肩，“教你一个都教了两年，我可不是个好老师。”

哈利好笑地踢了一下他的小腿：“这不一样，我觉得塞德里克、赫敏、金妮、乔治和弗雷德一定可以学会。”

“你在盘算什么？”德拉科忽然觉得面前这个哈利很危险，警惕地竖起雷达试图捕捉到信号。

“摄魂怪已经公然开始袭击社会了，德拉科，我只是想确保我的朋友们会安全。”

德拉科怀疑地看着他。

“下一次霍格莫德周是什么时候？”哈利记得今天好像贴出布告了，但是他被魔咒课和变形课折磨得完全没有留意上面的时间。

“情人节，怎么？计划一场约会？”德拉科挑了一下眉毛。

哈利转了转眼珠，一拍手：“计划一次反击。”

这个学期每个人都很忙，但是接下来的两周德拉科发现哈利不仅忙，还很神秘，在他不得不履行级长责任的时候，德拉科有种直觉，哈利在背着他做很多事。

“为什么情人节我要扮成你的样子去和德拉科约会！”诺特觉得事情变得太梦幻了，这个学年开学以来他和波特几乎没说过什么话，结果突然之间自己变成了他的“同伙”？这是什么恶劣玩笑吗？

“不，不是一场约会，一场交易，你跟德拉科在一起会安全的，他用守护神咒甚至超过很多成年巫师，我约了丽塔·斯基特那天在霍格莫德跟我见面，但是我不想面对那个女人，只是确保让她看到摄魂怪袭击霍格莫德村，除非你打算公开倒戈，不然你扮成我的样子就是最安全的。”

哈利没有说的是，他的计划里还有一项是打算把乌姆里奇骗到神秘事务司，他不打算告诉任何人。

D.A.成员练习守护神咒的效果大大超出了哈利的预期，第一个晚上就有八个人可以召唤出守护神了，除了他猜中的五个人，还有布雷司、罗恩和卢娜，这很不可思议，而其他也有好多人可以变出模糊的影子了。

第二次练习的时候，有求必应屋给他们提供了一只真的摄魂怪，到最后纳威也可以勉强撑住自己了。哈利看着纳威苍白的嘴唇，心里不免生出一股同情，除了草药课，纳威似乎在什么事情上都做不好，即使回到家里，他的祖母也从来对他不满意，来到学校，也是所有人嘲笑的对象，他似乎没有什么美好的回忆。

哈利自己的守护神咒也能够稳定施展了，火龙长着翅膀在空中盘旋，逼得摄魂怪无处逃窜。

“兄弟，你这也太酷了！”罗恩目瞪口呆的看着飞翔的银龙，相比之下他那只追着水獭跑的杰克拉塞尔梗犬显得愚蠢极了，而赫敏居然还很欣赏这滑稽的一幕。

看起来霍格莫德周应该能够保证安全了。哈利挥散自己的守护神，他确定把自己的朋友们往火坑里推绝对不是一件好事，但是他需要他们转移注意力，需要凤凰社的人来保护他们，他需要向这些把他推出战场的人证明，自己才是那个先锋战士。

霍格莫德周的那天早上，哈利借口忘带东西了从礼堂跑回地窖，趁机和诺特换了身份，等大家都离开城堡以后，哈利来到乌姆里奇的办公室。

“找我有事吗？波特先生？”乌姆里奇用甜腻尖细的嗓音问。

哈利不自觉抖了一下，扯出一个假笑，先是假意忏悔当初对乌姆里奇的不敬，说自己被邓布利多蒙蔽了双眼，以为邓布利多在做“对的事情”。

说到这里，哈利假装痛苦地抓了一把头发，乌姆里奇眯起眼睛审视他。

“我，我不敢相信，他打算今天攻击霍格莫德，攻击自己的学生，然后嫁祸给魔法部，只因为他想要那个位置，我不知道能对谁说，尊敬的高级调查官女士，他甚至......”哈利咬了一下自己的嘴唇，好像他不确定自己是不是真的能把这个秘密说出来一样，手指抠住桌子的边缘，压低嗓音，“他甚至在神秘事务司藏了一个武器，打算今晚上蹭着大家的注意力都在霍格莫德遇袭的事情上，然后去拿出来。”

乌姆里奇惊讶的像个小姑娘一样瞪起眼睛，停了半晌：“好的，好的，这件事你还对谁说了？”

“没有，女士，我不敢对任何人说，你知道的，德拉科他们家都是邓布利多的人，就连我教父也是，我不知道，我只是觉得这样是不对的。”

“很好，今晚上你和我一起去魔法部，如果你骗我，你没有好下场的。”

“当然，当然，女士，我很愿意和你一起去，这样我就不会被邓布利多威胁了，不是吗？”哈利咧开嘴灿烂地对着乌姆里奇一笑，这当然再好不过了。






德拉科踢了一脚医疗翼的病床，单薄的铁管发出一声巨响。***的哈利·波特！他早就该察觉到这一切都不对头！

“哈利在哪里？！西奥多，我现在就可以把你交给傲罗，你爸爸会进阿兹卡班的，他们正愁找不到借口去抓他呢！”德拉科单手揪住诺特的衣领把他抵在床头，杖尖对准他的喉咙。

诺特痛得眼冒金星，喉咙里发出“嘶嘶”的笑声。

“先生们这里是医疗翼，能不能安静一点？梅林啊！马尔福你在做什么？哦，天呐天呐，诺特先生？波特去哪里了？这是怎么回事？”庞弗雷夫人掀开门帘走上来，急忙拉开德拉科。

“去找邓布利多过来！”德拉科烦躁的吼出声。

“亲爱的，出了这么大的事情，校长要做的善后工作太多了，他现在大概忙着和傲罗还有魔法部那些烦人的家伙纠缠呢，根本不在学校。”

“说！哈利在哪！”德拉科挣脱庞弗雷夫人的束缚，又一次扑到诺特面前。

从哈利再次回到礼堂开始他就该发现的！哈利不会躲着他走，不会让高尔和克拉布隔在他俩中间，不会在和斯基特说话的时候心不在焉，更不会在摄魂怪出现的时候连魔杖都拔不出来！见***鬼了，这么多不正常的情形加在一起，他居然一直到复方汤剂失效才发现。

“发生了什么？”门帘又被掀开，从后面探出脑袋的是几个D.A.的成员，他们在霍格莫德简直表现出众，这会儿估摸着哈利应该醒过来了，特意过来探望他。

“哈利呢？这到底是怎么回事？”罗恩跳了起来。

“噢，你们伟大的‘黄金男孩’选择了我做他的同伙，看来乖宝宝小龙和穷鬼韦斯莱并不合他的心意啊。”诺特面色苍白，讥讽道。

“同伙？什么同伙？什么意思？哈利在计划什么？”赫敏立刻找到关键词，连环炮一样质问。

“闭嘴，泥巴种，这里没你说话的份。”

“好了，女士们，先生们，虽然我还不清楚到底发生了什么，但是显然你们不适合来探望诺特先生，不管怎么说他还是个病患，出去吧。”庞弗雷夫人下逐客令。

“神秘事务司。”德拉科直勾勾地看着诺特，突然说，他看见诺特身体僵住了，“当然是神秘事务司！你完蛋了，诺特，如果波特出了什么事，我要你陪葬。”

他猛地站起身，推开众人往外跑。

“停下！马尔福！神秘事务司怎么了！你给我们说清楚！”罗恩追上去一把抓住德拉科的手臂。

“你们在这儿，太好了，哈利......哈利......”

纳威气喘吁吁地跑过来，一群人又聚拢在一起，大家看起来都一脸茫然。

“乌姆里奇本来今天要关我紧闭，但是我到她办公室门口听到哈利在里面跟她说话，他们两个去了魔法部。”

“什么？我不明白，哈利怎么会跟乌姆里奇去魔法部？”

“神秘事务司！哈利跟神秘人有某种联系，这一定是个陷阱，去找邓布利多，格兰杰你快想办法去找邓布利多！”德拉科无法完整解释，他也不明白哈利为什么要这么做，他并不比他们知道的多，只是本能下命令，“我要去魔法部，韦斯莱你去通知你爸爸，还有凤凰社的人，我要去魔法部......”

“我们可以从霍格莫德移形换影去圣芒戈找小天狼星。”双胞胎说。

“乌姆里奇办公室的壁炉跟魔法部是连接的，我听见他们就是通过飞路去的魔法部。”纳威补充，突然语气变得坚定，“我们跟你一起去。”

布雷司带着潘西去通知斯内普；赫敏和金妮分头去找邓布利多和麦格教授了；双胞胎往暗道走，准备从霍格莫德去圣芒戈找小天狼星；剩下的就是罗恩、纳威还有塞德里克和看起来一直心不在焉的卢娜，他们都跟着德拉科跑到乌姆里奇的办公室跟前。

“你们跟来干什么？”

“现在不是争论这个的时候，从一开始成立D.A.我们就明白的，我们都在同一场战争中了，所以当然是去帮哈利的。”塞德里克走在前面打开乌姆里奇办公室的门。

“男学生会主席带着我们一起违反校规，可真有安全感。”罗恩小声嘀咕着，站在最后面四下张望，确定没有人来，一行人赶紧闪进屋子。

从魔法部大厅的壁炉里走出来，接待大厅空无一人，但是从地下传来魔咒相撞的爆裂声，杂乱的脚步由远及近。塞德里克走在第一个，举着魔杖，示意大家躲在喷泉后面。

“波特，把预言球交出来。”

“是吗，你再靠近一步，我就砸了它，除非sha了我，否则你们不要想得到它。”

“哈利！”

行动比理智更快，德拉科已经站起来了，哈利左手拿着一根魔杖，用悬浮咒控制着一个小玻璃球，右手举着另一根魔杖，对着朝自己逼近的四五个食死徒，地上还有一条吐着信子的蛇，随时有可能发起攻击。

“看来我们又来客人了。”

“你来做什么！”哈利不敢分神回头，地上的蛇已经扬起头来，似乎在盘算着距离，能不能咬住面前的人，但是他忽然大喊一声，“接着！”

“粉身碎骨！”

“钻心剜骨！”

“阿瓦达索命！”

“昏昏倒地！”

“盔甲护身！”

“除你武器！”

好几声咒语一起响起来，德拉科只看见一个玻璃小球朝自己飞来，下意识接住，一个铁甲咒加在他身上，身后飞出几道红光，魔咒相撞发出爆裂声。

“找掩护！”哈利在大家的掩护下跑到德拉科身边，拉住他的手臂跑到接待台后面。

“这是什么！”德拉科完全是吼出来的。

“我不知道！但是伏地魔一心想要得到它！”

“你怎么一个人！”

“乌姆里奇被一个狼人咬了，我抢了她的魔杖！”

四周忽然变得刺骨的寒冷，眼前全是呵出来的白气。

“摄魂怪！”

不知道谁大喊了一声，哈利一把抓住德拉科的手，用尽全力喊：“小心身后！”

“神锋无影！”

“呼神护卫！”

德拉科和哈利左手相握，像是约定好了一样，背靠背站起来，德拉科朝向他们扑过来的格雷伯克念咒，哈利靠着他，杖尖飞出威武的银龙，一大圈银白的光笼罩着他们，摄魂怪无法靠近。

这时一个声音忽然传到哈利耳朵里：“拥有征服黑魔头能量的人走近了——出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭——出生于第七个月——黑魔头标记他为其劲敌——但是他拥有黑魔头所不了解的力量——一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个能生存下来——那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生。”

在他们站起来的时候预言球摔在地上砸碎了。

罗恩和纳威受了伤，塞德里克手里缴获了一支魔杖，卢娜身边正蹦跶着一只小兔。

格雷伯克倒在地上，地上一大滩血渍，不知死活，另外还有一个食死徒倒在地上，看上去像是昏倒了。

“做得好，哈利，做得好。”一个阴森的声音从暗处传来，“你砸了我的预言球。”

“主人！”食死徒纷纷跪下来，仿佛在迎接一位国王，这场景让哈利想要发笑。

“汤姆，你太愚蠢了，自乱阵脚跑到魔法部来不是一个明智的举动，傲罗们已经在来的路上了。”

邓布利多从壁炉里走出来，挡在他们前面，平静地看着伏地魔。

“而你把希望寄托在几个学生身上，你以为他们真的能够挡住我吗？”

哈利没有听到任何一句咒语，但是意识指挥着他举起魔杖朝站在邓布利多的方向发出铁甲咒，正好撞上一道绿光。

两道魔咒相撞产生巨大的冲力让大家都往后退了一步，哈利甚至不知道自己保护了谁，也不知道是否成功了，他只看见伏地魔露出一个震惊的表情。

“伏地魔，你的意志一文不值！”哈利忽然大笑起来，他又一次提前感应出了伏地魔的行动，伏地魔在他面前几乎没有秘密。

“是吗？波特，那就让我们看看到底谁更强大！”

伏地魔的身影变得模糊，就像是一团雾气一样，接着哈利惨叫着倒在地上，有人用钻头剖开他的大脑，一个长着红色眼睛的怪物牢牢锁着他。

“软弱，邓布利多，这就是你选择的人，你想要让他对付我，你输了。”

哈利听见自己的声音在说话。

“哈利！”

是德拉科的声音，哈利想挣扎，但是他和那怪物缠得那样紧，他分不清到底是自己还是对方，德拉科害怕看到他的眼睛变成红色，德拉科害怕这个。

“sha了我。”

哈利知道这是自己在说话。

“把他赶出来！你可以做到的！”

德拉科的声音层层叠叠，隔着水雾一般听不真切。哈利不想要这个样子，他不想让德拉科看见自己变成这个样子，他忽然反过来扼住那缠着自己的怪物不让他有机会离开。

“sha了我。”哈利重复了一遍。

“那样你会死！”那怪物“嘶嘶”的说。

“我们都会死，伏地魔，我们每个人都会死，不是今天，也是未来的某一天，我们都会死的。”哈利怀疑自己在笑，“可惜你不明白对不对，我不会变成你，我不想让我爱的人看到我变成你的样子，有些东西是值得用生命去守护的，我很遗憾你不明白这一点。”

“没有什么比死亡更可怕！” 

“你真是我见过最可悲的人。”

哈利忽然感受到一阵温暖，好像有一片柔软在抚摸他的灵魂。

“我让你回来！哈利·波特！我知道你在，你在某个地方，你给我回来！”

德拉科在吻他，哈利一阵失神，他本能地想要去回应这个吻，钳制怪物的力气忽然松懈了，痛苦从身体里溜走，灵魂落回躯壳，他跌入德拉科的怀抱。






德拉科原本以为他跟哈利在一起以后已经见过了所有诡异的场面，但是这个诡异的上限显然一直在被突破。

他看着哈利摔倒在地上，瞳仁好像猫眼照到了强光一般，变成一条缝，然后鲜血污染了纯净的森林，这是伏地魔的眼睛。这是德拉科长久以来最恐惧发生的事，哈利睁着一双猩红的眼睛，露出疯狂的笑。

“软弱，邓布利多，这就是你选择的人，你想要让他对付我，你输了。”

这个身体被另一个灵魂占据，可是他的哈利呢？

“哈利！”德拉科跪在地上，抓住哈利的手臂，死死地盯着令人作呕的红色瞳孔，他不相信，哈利一定在某个地方。

“Killing me.”

瞳孔扩张了一瞬，德拉科看见了哈利，他就是知道，这是哈利在说话，他抱住面前冰冷的身体，贴在他耳边说：“把他赶出来！你可以做到的！”

哈利的声音不断地响起，两个人通过同一个声音在对话，德拉科怕极了，他怕得浑身都在发抖，他不要他的哈利死去，至少不是今天，不是现在。

“......我不想让我爱的人看到我变成你的样子，有些东西是值得用生命去守护的......”

不，他不能怕。德拉科觉得自己忽然明白了哈利的意思，哈利也在害怕，他不是害怕死亡，他害怕德拉科以后会对他产生恐惧。

傻宝宝波特在害怕以后自己会时刻提防他又变成伏地魔，他害怕自己会离开他，他害怕极了，那些温柔的爱意会离他远去。

德拉科捧住哈利的脸，吻住他的嘴唇。

“我让你回来！哈利·波特！我知道你在，你在某个地方，你给我回来！”

给我出来，假装英雄的胆小鬼，出来面对我，让我告诉你我永远不会离开，我害怕很多东西，但是唯一让我有勇气的，是对你的爱。

哈利的身子猛地一震，好像是从高空坠落那样。

沿着一面墙的壁炉里猛然生起了炉火，地板倒映出翠绿色的火光，一群人从炉火中走出来。

“哦，梅林啊，梅林啊！”

“他回来了。”

“哈利！”

“真是一个糟糕的情人节，是不是。”哈利嘟哝了一句，然后身体整个软下来，倒在德拉科的怀里。

哈利再次睁开眼，腰袢紧紧圈着一双手臂，他抬起头发现自己还在德拉科怀里。

“哈利你终于醒了，好了，德拉科，放开他，他不能呼吸了！”

哈利看见小天狼星穿着病号服站在床边，板着德拉科的肩膀，终于，缠着自己的手臂放松了力气，两个人稍微分开一点距离。

“真是没有人能让他放开你。”小天狼星看起来像是抱怨了一句，走到床边端过来一杯水递给哈利，“这一天真是够呛。”

“我错过了什么？”哈利喝完水，靠在德拉科身上慢慢的问。

“我错过的比你更多，但是，跟你一起去的几个学生都很好，傲罗已经护送他们回学校了，然后抓住两个食死徒，还有格雷伯克和乌姆里奇死了，如果你想知道的话。”

哈利皱了皱眉：“我以为她只是被咬了一口，那应该不致命？”

“后来摄魂怪闯进来给了她一个吻。”小天狼星露出恐怖的表情。

“噢......哦......那，看来她确实不是食死徒......”哈利干巴巴的说，他也说不出来自己是种什么心情，不是为乌姆里奇的死亡感到遗憾，只是觉得这种遭遇听起来很吓人，虽然乌姆里奇不是他直接杀死的，但是他也是造成这起命案的间接杀手，他好像每年都要杀一个人。

可德拉科听完这些一句话没说，除了呼吸和心跳引起胸膛的起伏，他像是座雕塑一样，一动不动。

“德拉科？德拉科？”哈利察觉到异样，转头去看身后的人，德拉科的脸色苍白，一副丢了魂的样子。

“我赶到魔法部的时候他抱着你就这幅模样了，没有人能让他放开你，邓布利多安排你们来圣芒戈，特意嘱咐治疗师不要强行拉开你们，所以到底发生了什么？乔治和弗雷德说了半天我也没听明白，你为什么会在魔法部？”

“他让伏地魔进到他脑子里去了。”德拉科突然空洞的说，吓了两个人一跳。

“让？哈利你不是在上大脑封闭术么？上次你还说你抵御住了，是不是那个鼻涕精没给你好好上课，看我不找他麻烦。”

“不，不是这样的，呃......这很复杂......”哈利缩了缩脖子，赶紧拉住跳脚的小天狼星。

“这一点都不复杂，这看上去就是你有一个计划，计划把伏地魔困在你自己的身体里，然后和他同归于尽。”

德拉科的声音听起来一点情绪也没有，跟平静没有关系，也说不上冰冷，他只是在发出声音而已。

“不是这样的......”

“哦，对了，我要去找治疗师。”小天狼星突然跑到门边，拉开门叫人。

治疗师用魔杖检查哈利和德拉科的身体状况，没什么大碍，给他们开了两支安神的魔药就出去，再进来的就是邓布利多。

“福吉明天一早就会召开发布会，承认伏地魔回来了。”邓布利多平静地看着哈利，“今天你做得很好，哈利。”

哈利直觉邓布利多想说的可不是这句很好。

“好好睡一觉吧，明天斯内普教授会接你们回学校。”

“先生，那您呢？”哈利忍不住问道。

“啊，说起这件事，我们明天晚上见好吗？”邓布利多朝哈利眨了一下眼睛，微微一笑，转身走出病房。

“好了好了，你们听见了，睡觉吧。”

小天狼星把两支魔药塞进两个男孩手里，看着他们喝下去，按着他们的肩膀让两人并肩躺在床上，最后生疏地拉上被子。

第二天一早斯内普走进病房的时候哈利才刚刚醒过来，斯内普不痛不痒讽刺了几句，小天狼星难得冷静没有跟斯内普吵架，德拉科拿着治疗师开的几支魔药走进房间。

哈利总觉得很不安，每个人的表现都显得太平静了。

“校长说你们白天可以在寝室休息，晚上去找他。”斯内普把两个人送到地窖，面无表情的说。

“我们两个人？”哈利愣了一下。

“是的，我会记得向校长提议开设语言课的，鉴于总有你这种理解困难的学生。”斯内普睨了他一眼，转身回自己的办公室。

哈利和德拉科走进休息室，学生们都去上课了，整个休息室空空荡荡十分安宁。哈利环顾了一圈，他不是很想回寝室，也不是很想睡觉，德拉科没有动，站在他身后，偏着头看他。

“嘿......想要聊聊吗？”哈利在外套上蹭蹭掌心上的汗。

德拉科摇摇头：“我把魔药放回寝室，魔咒课和草药课的作业我还没做完，我打算去图书馆。”

“啊......好的，那，那我跟你一起，我的作业也没做完。”哈利心脏往下一沉。

两个人回宿舍，把要用的课本和文具塞进书包，走到图书馆。

德拉科当真就是来做作业的，找到要用的参考书，坐在哈利身边，除了写字和翻书的声音没有更多的动静。但是哈利就不是了，他有些坐立难安，虽然他的作业进度落下一大堆，但是他一点也无法在课业上集中精力。

他想了无数德拉科不愿意跟他说话的原因：

因为他让诺特去骗德拉科；

因为他一个人闯进魔法部；

因为他让德拉科陷入困境；

因为他放任伏地魔搞乱自己的脑子；

因为他的计划从来没告诉过德拉科；

因为他决定去死；

......

羽毛笔握在手里悬空时间太久，沾上的新墨顺着笔尖落在羊皮纸上晕开一大团墨渍。哈利呆愣地看着羊皮纸上漆黑的墨渍，随便哪一条拎出来都足够让德拉科气到冲他大吼大叫，随便哪一条都足够让一个人心碎离开。

但是德拉科没有那么做，哈利偷眼去看身侧的少年，阳光从窗户射进来照在他的头发上，淡金色的头发反射出明亮的光芒，他的目光专注地落在参考书上，眉头微微蹙起，墨绿色的羽毛笔轻碰在下巴上，薄唇抿在一起，俨然一副认真思考的模样。

可能是因为愤怒和悲伤都太超过了，他的大脑无法短时间里消化这一切，所以他才会表现出这样的平静。

他会和我分手吗？这个念头跳出来的时候哈利感受到自己的心脏跳漏了一拍。

“不要！”哈利猛地站起来，声音突兀的在安静的图书馆响起来，平斯夫人用力瞪了他一眼。

“什么？”德拉科吓了一跳，羽毛笔一歪，在羊皮纸上划出一道拖长的笔迹，他赶紧用魔杖修复过来，疑惑地侧身看着哈利，看着没写几行字的羊皮纸上两团墨迹，顺手也清理干净，“睡着了？做噩梦了？”

“不要跟我分手。”哈利压低声音急急地说。

“你做噩梦了。”德拉科把哈利面前的课本合起来放在一边，“回宿舍还是继续趴在这里睡？”

哈利闷闷地坐下来，枕着自己的手臂索性明目张胆地盯着德拉科的侧脸看，德拉科在回避一切可能和昨晚上的事情联系起来的话题。

德拉科写了两行，叹了口气：“你这么盯着我看我没法集中注意力。”

哈利转过头把眼睛埋在手臂里。

耳边又响起“唰唰”的写字声，然后是纸张摩擦发出“窸窸窣窣”的动静，最后，哈利感觉自己的手背被一个尖尖的东西扎了两下，他抬起头，一只小纸鹤用尖尖的嘴在碰他。

哈利捉住小纸鹤，慢慢拆开，里面是熟悉的笔迹。

“我没有生气，就只是，不想谈论这件事，给我一点时间，让我静一静，好吗？”

哈利默默攥起纸条，重新趴回到桌子上，图书馆只有他们两个人，平静的呼吸，笔尖和羊皮纸摩擦，书页翻动，直到一堂课下课，走廊外面响起嘈杂的说话声和脚步声，上课铃敲响，空气又回归平静。

安静滋长了不安，德拉科说他没有生气，却也没有回答他关于是否会分手的问题，慢慢靠过去，胳膊挨着德拉科的手臂，如果是以前，这时候德拉科就会握住他的一只手，可是今天德拉科就只是在写他的家庭作业。

哦，德拉科。哈利的心脏沉到了胃里。






“格雷伯克就是转换莱姆斯的狼人？”哈利双手捧着双面镜蹲在椅子上，小天狼星和卢平在那头，听到这个消息也不知道怎么的他觉得很惊讶，惊呼过后赶紧抬头往床上看，背对自己躺着的人没有动静，睡得很熟。

其实这不值得他惊讶到发出惊呼，哈利这样只是在分散那个“是德拉科sha了格雷伯克”的消息带来的震动。

德拉科用的那个咒语哈利没听过，据说送到圣芒戈之前，格雷伯克基本上已经失血过多没救了，小天狼星说，他皮肤上就像是被宝剑划开一般，布满伤口，治愈咒都无可奈何。

“我是不会为他死了感到遗憾什么的，但是......德拉科情况大概不会太好吧？”卢平轻轻叹了口气，眉宇间十分疲惫。

“那小子就跟灵魂出窍了一样。”小天狼星的声音传来，他端着个纸碗吃卢平给他送来的午餐，嘴里塞得满满当当，咬字不清的说，“你跟他说格雷伯克甚至都不是个人！”

“他还是个15岁的孩子，取走一条生命如果都觉得无所谓的话我会觉得更恐怖的！”卢平不赞同的扫了一眼靠在床头狼吞虎咽的小天狼星。

哈利没有说话，他抠了抠椅子上的皮革接缝，他还没有想到过这个，是不是因为取走一条人命让德拉科不知所措，这让哈利感到一阵眩晕，他为什么会没想到这个，难道说自己已经习惯sha人和死亡了吗？

“哈利？”

哈利回过神来，卢平正在担忧地看着他。

“没......没事，哎呀，一会儿德拉科要醒过来了，下次再联系。”哈利匆匆挂断双面镜，靠进座椅里望着墙壁发呆。

德拉科在图书馆写了一上午作业，临近中午的时候他们错开人群，到厨房去吃了一点东西，然后回寝室午休。哈利睡不着，便在德拉科睡着以后拿出双面镜跟小天狼星联系。

福吉终于发表公开声明，证实伏地魔归来了；乌姆里奇的死被说成是一场意外牺牲，是的，福吉用上了牺牲这样的词，哈利觉得很想吐；魔法部恢复了卢修斯的职务，甚至有人推选他取代福吉做部长；被抓的食死徒有一个就是诺特先生，西奥多似乎告假回去了，这是又一个让人不安的消息。

哈利靠在椅背上，脑子里只有一片空虚，他现在已经感受不到伏地魔的思想情绪了，伏地魔似乎终于意识到这个链接不是那么安全，主动切断了它。

哈利忽然觉得迷茫，他不知道接下来应该怎么做，在伏地魔钻进他大脑的时候，他以为就是这样了，但是德拉科让他回来，为什么要让他回来呢？让噩梦和痛苦结束于此不好吗？

晚上到了约定的时间，哈利和德拉科来到校长办公室，邓布利多坐在桌子后面，透过半月形的镜片微笑着打量了一会儿两人。

“抱歉，原谅一个老年人的好奇心，亲爱的孩子，你们吵架了吗？你们之间看上去还可以再站一个人。”

哈利揪着自己袖口的布料，不知道如何回答，只是看着邓布利多身后的柜子，那里放着闪闪发光的格兰芬多宝剑，二年级的时候他曾经用它杀了蛇怪。

“没有，先生。”德拉科平静的说。

“那就好，那就好。”邓布利多笑着站了起来，“年轻的爱情啊，真是美好，能够遇到爱的人不容易，要好好珍惜才行。”

德拉科僵硬地点点头，哈利看起来像是要给邓布利多腾位置，小心翼翼地往德拉科身边挪了两步。

“好的，孩子们，今天我们要探索好几段回忆，哈利，希望你没有对进入他人的思想感到厌烦。”邓布利多走到冥想盆旁，从玻璃橱柜里拿出几个小瓶子。

哈利为邓布利多意味不明的话咽了口唾沫，攥着衣袖的手捏得更紧了。

他和德拉科顺着邓布利多的指引进入到第一段记忆，哈利看到面目全非的里德尔，那时他已经给自己起名叫伏地魔了，只是邓布利多看起来拒绝这个称呼。

他想要得到霍格沃茨黑魔法防御教授的职位，但是邓布利多拒绝了他。

他们从记忆里抽身，哈利看着邓布利多，他很在意伏地魔说的那句话——“我在世上所见没有一样能证明你著名的观点：爱比我那种魔法更加强大。”

邓布利多在上次跟他单独会面的时候就说过这个，他和伏地魔最大的分歧。

但是德拉科的重点显然就不一样了，他看上起来有些恍惚，好像在自言自语：“诺特家族就是最早追随他的那批人之一。”

“可是伏地魔为什么想要回到学校呢？”哈利很迷茫的问。

“我知道你们现在一定有很多问题。”邓布利多教授看着他们，拿出剩下几个小瓶子，“但是我想要你们看完所有的记忆之后，再来提问。”

哈利再次坠入回忆，看起来是一间嘈杂的酒吧，他惊讶的发现自己面前坐着的是小天狼星和彼得。

“我不想这么说，可是你不觉得莱姆斯最近的表现太值得担心了吗？”彼得缩在座位上，神情惶恐。

“他在执行邓布利多的秘密任务。”小天狼星虽然这么说着，但是哈利注意到他的表情并不轻松。

“但是食死徒总能发现我们的计划，每一次都会被他们阻截，我们之中混入叛徒了！”彼得几乎是在尖叫，压抑着音量喉咙里发出“嘶嘶”的声响，“莱姆斯在我们的世界从来没有被友善相待，我是说，虽然我们是他的朋友，但是除了我们呢？在凤凰社都甚至没有几个人知道他的真实身份！他会被歧视，即使是在并肩作战的同伴里他也有所顾虑。”

叛徒！哈利对着这个矮小的男人怒目而视，他怎么好意思这么说！

小天狼星表情阴沉，默不作声，只是端起面前的火焰威士忌大喝了一口。

“我当然不愿意这么想，但是这可是关系到詹姆、莉莉还有哈利的生命啊，他知道你是保密人，而我只是一想到这样的事有可能会发生......就浑身发抖。”

哈利看着彼得似乎真的发出一阵颤抖，就好像他有多害怕看到波特一家被出卖丧命一样。哈利捏紧拳头，喉咙里被堵上一团棉花，让他无法尖叫，无法宣泄的愤怒顺着血管倒流回心脏，又被挤压着冲进大脑，哈利完全想要扑上去做些无意义的事情，他想sha了这个卑鄙的叛徒。

“他不会。”小天狼星嗓音沙哑，眼神十分黯淡。

“你是詹姆最好的朋友，也是哈利的教父，小天狼星，你要保护他们，我不能想，我真的不敢想这一切。”彼得说罢抬手抹了一把假惺惺的眼泪。

终于，小天狼星放下手里的酒杯，站起身。

周围的一切变得模糊，场景转换，似乎到了下一段记忆。

哈利只是看了一眼立刻捂住嘴，他看见了自己的爸爸妈妈，莉莉正抱着睡熟的小宝宝，神色焦虑不安，隐隐还有些许愤怒，詹姆也是一副愁眉不展的表情。

“叉子你必须要改变保密人，而且这件事只能有这个房间里的人知道，这样大家就会以为我是保密人，就算是有什么危险他们都会冲着我来，但是从我这里他们不会得到任何信息。”

“我不知道，这听起来......”詹姆张了张嘴又不知道怎么往接下去说。

“不，你们不能这么对莱姆斯，你们怎么敢怀疑他。”莉莉急促的说，宝宝在她怀里动了动，似乎被紧张压抑的环境影响到了那样，蹙起眉头，小嘴都瘪下去了，莉莉赶紧抱起孩子，轻抚他的后背。

“不，这不是在针对他，詹姆，这就只是关乎你们一家人的性命！听我的，这样就是最安全的方式，所有人都以为保密人是我，没有人会怀疑的。”

詹姆看了一眼不安的妻子，还有她怀里那个小小一团的孩子，他握紧拳头又放下，隔了好长时间，才慢慢说出一个字：“好。”

哈利看着自己的母亲靠在一边的柜子上无声的哭泣，只能紧紧地抱着怀里的孩子，彼得结下赤胆忠心咒，詹姆和小天狼星谁也没有为此放松紧绷的身体，他们就只是站在那里。

接着场景再次转换，他们又进到另一个回忆。

彼得鬼鬼祟祟走在一条阴暗的长街上，走到一个“人”面前，但是这很奇怪，哈利看着眼前的景象，他并不能看见彼得面对的人，只能从彼得说话的神态和动作感受到，他的确面对了一个人，或许是伏地魔，因为哈利看见地上有一条蟒蛇，就是他多次看着跟在伏地魔身边的那条；但是又不那么像，哈利不相信彼得在对伏地魔说话的时候敢抬头，或许是伏地魔的某个亲信？

“他们中计了，波特把保密人改成我了。”

彼得露出谄媚的笑，但是对面是一段沉默。

“我希望事成之后可以得到一个标记，我对黑魔王永远忠诚。”

哈利再也看不下去，胃里一阵绞痛，眩晕感袭击了他，回忆似乎没有结束，但是身后有人拉了他一把，哈利感觉自己变得轻飘飘的，最后摔在一片温暖之中。

哈利艰难地回过神，这才意识到自己坐在校长办公室的地上，浑身冰冷，背靠在德拉科身上。他不知道为什么邓布利多要让他们看这一切，这场关于背叛和信任破裂的惨剧。

邓布利多神情哀伤，但是并没有看着哈利，只是面朝冥想盆里飘荡着的那一缕缕回忆。

“我不明白，先生，您为什么要让他看这些。”德拉科语气生硬，虚抱着哈利的肩膀，他感受到怀里的人浑身冰冷一直在发抖。

“我做过很多错误的决定。”邓布利多哀伤地看着那些回忆，“我当年安排莱姆斯去狼人群落做间谍，不让他告诉任何人，以为这样是在保护大家，却让对方有机可乘。”

“我忘了汤姆一直都是这样一个孩子，他不信任一切情感，但是那让他变得善于利用感情，他总能够找到人们的弱点，简单来说，他总是能够利用人心。”

在那个风声鹤唳的战争年代，只需要一点点的裂缝，苦心经营的信任便能够分崩离析。哈利无法想象那一切是怎样发生的，小天狼星不愿意相信莱姆斯是叛徒，可是他无法不停止这样的念头，而这样的怀疑导致詹姆和莉莉被出卖，他背负着怎样的负担在阿兹卡班度过了十二年，为他做出错误的决定，为他居然在心底对老朋友产生过的疑心。

所以小天狼星才不会反驳那时候哈利在尖叫屋吼出来的话，在他内心深处，他确实相信，正是因为自己信任错付才导致了波特夫妇的死亡。

哈利下意识握住放在自己身侧的德拉科的手腕，他紧紧地攥着他，就好像攥住了世界的支点。






邓布利多教授扶着哈利和德拉科起来，让他们坐进一张沙发，又变出两杯热可可。

“莱姆斯总是喜欢吃巧克力，小天狼星和詹姆甚至从我的办公室偷过糖果送给他。”

哈利靠进德拉科怀里，德拉科没有推开他，一条手臂绕过他的肩膀让哈利能够找到一个舒服的姿势。哈利抱着热可可抿了一口，想象着小天狼星和詹姆是怎么溜进校长办公室翻出邓布利多藏起来的糖果，噢，哈利有理由怀疑，邓布利多是故意藏的，陪自己调皮的学生做一场心照不宣的游戏。

空气里渐渐弥散出甜蜜的可可香，哈利觉得自己缓过来了，他看着正在出神的老人，把手里的瓷杯放在桌子上，轻轻咳嗽一声。

“可是先生，我还是不明白，您为什么想让我看这几段回忆呢？”

邓布利多收回目光，祥和地看着自己对面靠坐在一起男孩们。

“哈利，其实很多事早在五年前我就该告诉你一切，但是你来到霍格沃茨，我必须得说出乎我意料的，你被分在了斯莱特林......”

说到这里，邓布利多停顿了一下，因为他看见两个男孩的身体都明显僵了一下。

“这当然不是说我觉得斯莱特林不好，只是这些年人们对它的误解太深了，偏见和认识总是很难改变。”

哈利点点头，他大概能够明白，从罗恩和双胞胎的态度，他能够明显感受到大家对斯莱特林的不友好。

“后来你和德拉科的表现都超出我的意料，我知道你们总是有争吵，可是到最后不管什么事你们都会合力达成，在一次又一次面对伏地魔的较量中，你们都表现得十分出色，我为你们感到骄傲，让我更加看到了所有学院都可以团结在一起的可能性。”

德拉科吸了一口气，但是没有说话。

“然而我却一直在给自己找借口，去年伏地魔复活让我觉得自己必须要告诉你真相了，可是这时候伏地魔找上你，他深入了你的大脑和思想，我又在想，我是否应该远离你，才能保护你的安全。”

“可是，先生，您不能把从推出本来就是属于我的战场。”

邓布利多教授点点头：“是的，我不能，我只是忍不住这么做，因为我太担心你了，哈利，我在乎你能幸福快乐，我在乎你心境的平和，我在乎你的生命，这便是伏地魔一直期望看到的，那就是我对你的爱让我走进了自己早就意料到的圈套。”

“听起来爱的确会让人变得软弱，就连世界上最伟大的巫师都不能避免被它控制。”哈利喃喃地说。

“谢谢你的夸奖，哈利。”邓布利多微微一笑，“但是爱也让人坚强，不是么？所以你可以战胜进入你大脑的伏地魔，所以你可以争夺回自己身体的主动权，所以你可以再次坐在这里和我说话，难道不是因为爱么？”

哈利感觉到德拉科找到自己的手，手指钻入他的指缝，两个人十指交错握在一起。

“爱是那么强大的力量，让人甘心为它赴死，又让人情愿为它而活。”

有一个瞬间，哈利似乎明白了邓布利多的意思，有很多东西值得用死亡守护，但是还有更多东西值得叫人坚持活下去。

“最后那段记忆就是斯内普教授在三年级的时候从小矮星脑子里抽出来的记忆，是么？教授？”德拉科的语气没有什么起伏，只是在讲一件他明白的事情。

但是没有这么简单。哈利仰头看了一眼德拉科，又去看邓布利多的表情，他也在等德拉科说出后面的话。

“当时没有直接拿给福吉是因为你们为了检查这段记忆里有没有不方便被牵扯的人，事实证明你们的猜测是正确的，并且你们对它进行了处理。”

德拉科低头看了一眼哈利，深吸了一口气，最后盯着邓布利多的眼睛，慢慢地说：“彼得通知的那个人，其实是我父亲，对吗？”

哈利下意识收拢手指，将德拉科的手握得更紧。

“所以其实我父亲，也是那个杀死哈利父母的帮凶，是吗？”

哈利听见德拉科的喉咙里发出哽咽，他的薄唇抿在一起，喉结上下滑动，似乎在吞咽那些冲破心脏的苦涩。

邓布利多没有立刻回答，但是哈利觉得自己已经知道答案了，他的脑子乱成一团，二年级的时候，双胞胎提醒过他，卢修斯曾是伏地魔的手下，对于哈利来说这件事没有具象的认知，直到德拉科说出这句话——

卢修斯是那个帮凶，卢修斯也是那个杀害哈利父母的帮凶。

“我说过，我曾经做了十分错误的决定。”邓布利多终于开口，“让未知和猜忌拆散了几个最好的朋友，我不能看着这种事情再次发生，这一次，我想你们能够面对真相，而我依然不知道自己是否做出了正确的选择，因为真相对你们来说实在太过残忍。”

哈利麻木地瘫坐在沙发上，没有起身，他想要甩开德拉科的手，这是杀害他父母帮凶的孩子，他怎么可以和他如此亲密无间。但是哈利只是靠在他身上，他没有一丁点力气离开德拉科，他做不到。

“我知道有很多古老的家族都在那一次战争中成为了伏地魔的手下。”邓布利多仿佛没有看见两个男孩脱力的靠坐在沙发上，“在伏地魔还只是霍格沃茨学生的时候，他身边就聚集了一帮簇拥者了，也就是后来最早的那一批食死徒，没错，德拉科，你注意到了，其中就有诺特家族，那甚至是西奥多的祖父，他们追随伏地魔，是因为认可伏地魔的观念，纯粹的力量和邪恶。”

“但是随着伏地魔的崛起，黑暗和战争的降临，越来越多的人加入了他的阵营，这些人可能会有很多理由，因为恐惧伏地魔的强大，因为他所承诺的会给到一个纯正血统至上的巫师世界，或者更直接，因为伏地魔许诺的财富地位。”

“可是有区别吗？”哈利有气无力的问，“最终他们都追随了伏地魔，原因重要吗？”

“真的没区别吗？我亲爱的孩子。”

隔着半月形状的镜片，邓布利多目光闪烁的看着哈利。

哈利的心脏又开始下坠，跌入无边无际的深渊，永远无法着陆。

“那些恐惧......他们不是恐惧......伏地魔。”

哈利一怔。这是他印象中德拉科第一次直接说出伏地魔的名字，虽然哈利很执着的让罗恩，让赫敏，让D.A.的每一个成员都直呼伏地魔的名字，可是哈利并没有费心纠正德拉科的叫法，就好像一种隐秘的保护，这样做就可以让德拉科不需要面对这个恶魔。

德拉科声音很虚弱，他稍微停顿了一下才能接着说：“他们是在害怕丢掉自己的身份，他们不能接受有朝一日要和混血、麻种甚至还包括其他的生物被归为一类。”

“是的，德拉科，他们不能接受，那你觉得呢？”

“我不知道。”德拉科低下头，刘海遮住光，在脸上投出一片阴影，“我不知道。”

他可以为了哈利做很多事，为了哈利，他甚至可以假装伏地魔都没什么可怕的，但是从小的教育告诉他血统高贵，他一直也是这么认为的，所以，他真的不知道。

房间里变得安静，福克斯蹲在栖木上，脑袋埋在羽毛中小憩，哈利偏着脑袋看它美丽的羽毛。

“你们会想明白的。”

离开校长办公室的时候，德拉科和哈利还牵着手，他们牵着手走回地窖，一路上走得很慢，哈利希望这段路永远都不会走完。

回到寝室，两个人坐在床上，早上回来的时候哈利还想要跟德拉科聊一聊昨天晚上的事，但是现在他又无法开口了，他能说什么呢？他那时候想让德拉科杀了自己，而现在他又知道了卢修斯是杀死詹姆和莉莉的帮凶。

“我们会分手吗？”哈利最后还是慢慢地问，他看着自己和德拉科缠在一起的手指，德拉科的手指很好看，皮肤白皙，指骨修长，很适合用来牵手。

“我不知道。”德拉科轻轻的说，然后抬起头，面朝哈利目光缥缈，“你想分手吗？”

“我......”哈利不想再把不知道重复一遍了。

“昨天的事我没有生气，我真的没有生气，我只是......我只是很难过，你让我杀了你，你怎么可以对我这么残忍。”德拉科露出一个苍白的笑，“但是我现在又有什么资格感到难过。”

哈利没有力气离开德拉科，他只觉得疲惫。他们的手还握在一起，可是这一切却是那么不真实，哈利以为对伏地魔的恨和对德拉科的爱是支撑他世界的支点，可是他现在甚至感觉不到这个世界的存在。

“我们就只是这样好吗？”哈利慢慢的说，“就只是这样，没有分开，也没有在一起。”

除此之外他想不出任何解决办法，爱太沉重，恨太痛苦，哈利不觉得自己能够处理任何超出现状的情绪。

德拉科点点头：“好。”







乌姆里奇的离开让霍格沃茨的生活发生了很大的变化：

所有《教育令》被废除，斯莱特林的魁地奇球队重组，霍奇夫人重新安排了赛程，哈利带领球队投入训练，准备接下来的两场比赛，考虑到他们浪费了一整个学期，两场比赛相隔的时间很近；

D.A.的集会解散，因为黑魔法防御课已经恢复正常，他们不需要占用额外的课余时间来练习，纳威和卢娜为此很是遗憾，经过魔法部一战，纳威的奶奶好像终于认可了自己这个孙子，寄来一封吼叫信，纳威当时快要吓死了，结果老人家中气十足的夸奖了纳威长达两分钟，整个礼堂都听见了，纳威涨红了脸，但是哈利可以看见他的眼睛里闪着光芒；

斯拉格霍恩又开始张罗他的俱乐部，并且招收了不少新成员：罗恩在魔法部的表现似乎吸引了他的关注，双胞胎在校园里活跃的出售各种他们的天才发明也让斯拉格霍恩很有兴趣，还有金妮，也让斯拉格霍恩找到闪光点一样，因为他们全部接到了下一次聚会的邀请，就在复活节假期，如果他们都去的话，哈利感觉自己也没什么理由拒绝参加，那一定会很有趣。

校园生活渐渐步入正轨，吓死人的作业量和渐渐逼近的O.W.Ls考试让五年级的学生爆发出巨大的焦虑，伏地魔的归来都不比这个更吓人，庞弗雷夫人每天都要开出不少镇定剂，图书馆的学生也越来越多。

但是细心的人总能发现被这些巨大变动掩盖的看似微不足道的变化。在哈利又一次累趴在图书馆的时候，赫敏终于忍不住了。

“你跟马尔福到底怎么回事？”赫敏把帮罗恩改过的天文学论文递给他，压低声音问哈利。

“什么？”哈利无辜地看着她，似乎不知道她在问什么。

“他跟德拉科？有什么问题吗？”罗恩订正着赫敏改过的论文，茫然的问，“早餐的时候我还看到德拉科跟他分布丁来着。”

“你眼里只有吃的是不是。”赫敏很嫌弃地剜了罗恩一眼，对哈利发出质问，“天文学论文，魔药课补习，哪一样我都不觉得是你来找我的借口，马尔福哪一门都比我做得好。”

“真是见鬼了，你居然承认德拉科比你要更好？说，你谁，喝了复方汤剂想要做什么？难道你是唐克斯？”哈利做出一副惊恐的表情，趴在桌子上用手捂住眼睛。

“别岔开话题！”赫敏瞪了他一眼。

“没有啊，我要训练魁地奇球队，斯拉格霍恩天天拉着他想要提前给他上高级的魔药课程，课余时间很难凑到一起嘛，而且他就跟斯内普一样，我找他补魔药，会被骂死的。”哈利心虚的说，他不敢看赫敏的眼睛，审视的目光让他招架不住。

这时，哈利怀里的双面镜震动起来，传来一声响亮的“哈利”。

哈利连忙掏出双面镜，顶着平斯夫人杀人的目光连滚带爬逃出图书馆。跑到走廊上，哈利松了口气，再被赫敏追问下去他就要顶不住了。

哈利举起双面镜，对面是一脸神清气爽的小天狼星，穿着一件天鹅绒的长袍，胸前挂着银色的链子，整个人透露出一股贵气，这种骨子里的东西真是怎么样都遮盖不了。

“你出院啦？”哈利开心的问。

“对啊，在圣芒戈简直憋死我了，早就说可以出院了，那帮治疗师死活不让，我看他们就是想要从我这里多收一点治疗费，真是黑心，我要去举报他们。”

哈利被他逗乐了，哈哈大笑。

“不说我了，你怎么样，学校都还顺利？”

“还不错，复活节前后有两场魁地奇球赛，每天都要训练，还有O.W.Ls真够呛，每个教授都布置了一大堆功课，根本做不完。”哈利靠在墙上，跟小天狼星抱怨，“我怎么没有继承到我妈妈的魔药天赋，搞得现在天天都被斯拉格霍恩用一种怜爱的表情看着我。”

“这个我就没办法了，如果你的魔药课教授还是鼻涕精我还能去帮你找他算账，斯拉格霍恩的话，那你只能求助你的小男友了。”

哈利愣了一下，立刻岔开话题：“莱姆斯呢？”

小天狼星没注意到哈利的异常，大大咧咧地说：“邓布利多给他布置了任务，格雷伯克不是死了么，狼人那边没有首领总是可以争取一下的。”

哈利又是一阵恍惚。

“不要担心，月亮脸他能保护好自己的，虽然大家都觉得我和詹姆是恶作剧之王，但是莱姆斯可比我们厉害。”小天狼星以为哈利在担心卢平，安慰了他一句。

“噢，啊，好的，你还去做傲罗吗？”

“当然去，现在魔法部乱成一锅粥，福吉还在垂死挣扎，他还想拉你去支持他，真是笑死人。不过邓布利多不肯竞选魔法部部长，现在就是斯克林杰和马尔福的呼声都挺高的，但是这两人当部长......我看哪个都差不多，真是搞不懂邓布利多怎么想的，不过他在霍格沃茨至少能够保证你是安全的。”

“他真应该去做部长，那样才能保证整个巫师界安全，真是奇怪，你说他为什么只想留在学校？好像伏地魔也很在意霍格沃茨，他肖想得到黑魔法防御教授的位置很久了，据说自从邓布利多拒绝他以后，这个位置就再也没有教师能够留任一年以上。你说城堡里会不会有什么东西特别值得他们在意？”

“这个......你还是去问邓布利多吧。”

“哈利，我们准备去礼堂了，差不多到晚饭时间了，你跟我们一起去吗？我快饿死了——嘿，小天狼星，你看起来气色不错。”罗恩走出图书馆，手里拿着哈利的书包，对着双面镜里的小天狼星打了声招呼。

“啊，好的，那我们下次再说。”

哈利跟小天狼星告别，接过罗恩手上的书包，赫敏抱着书依然一副审视他的表情，哈利躲在罗恩身边避开她的目光，三人下楼走向大厅。

三个人走到大厅门口的时候正好遇到德拉科，一身的魔药味，表情十分烦躁。

哈利立刻感觉到赫敏的目光变得犀利，他咽了下口水，钻到德拉科身边。其实他和德拉科真的没什么，他们还是一起上课一起吃饭一起睡觉，连寝室那张大床都没分开，只是不再那么如影随形，各有各的事情，德拉科不再参加球队训练，哈利也没有额外的魔药提升班，他们聊天的话题日常又生疏，抱怨过重的课业，哈利诉苦这届球队没法带了，高尔克拉布和蒙太训练的时候飞得像是大猩猩，德拉科偶尔也会牢骚满腹的嫌弃布雷司和潘西。

“让布雷司当级长算了！每次夜巡他都要跟着简直有毛病。”德拉科不止一次这么说。

再多的也就没有了，他们就像是关系要好的朋友一样，虽然有时候醒来哈利会发现自己窝在德拉科怀里，但是这就是很正常在早晨会发生的事情那样，他们从二年级开始就睡一块了，没什么稀奇的。

“斯拉格霍恩又折磨你了？”哈利好奇地打量德拉科的表情。

“福灵剂也太难做了。”德拉科闷闷不乐的说，这是他第一次在魔药上面遭遇大危机。

哈利走进大厅，发现邓布利多又不在座位上，最近他好像很忙，常常不在学校，大概是凤凰社和魔法部都有很多事需要他去决定吧，跟着德拉科回到斯莱特林的长桌，坐下以后哈利注意到周围投来暧昧的目光。

“怎么回事？”哈利小心翼翼看了一圈，那些目光让他感觉很不舒服。

“斯拉格霍恩的聚会，听说他还找来了很多名人参加，都是以前他俱乐部的成员，收到邀请的学生可以携一个同伴前往，斯莱特林只有我、你和布雷司有邀请函，布雷司邀请潘西，这就意味着你身边还有一个空位。”德拉科切了一片面前的小羊排，咬了一口，很嫌弃的扔在一旁。

哈利用盘子装了几个放在自己手边的肉丸递给德拉科，很疑惑的问：“一定要带吗？诶，那你不是也有一个空位？”

“也不是一定，但是很多人想去，斯拉格霍恩的聚会出名的奢华，更不要说还有上流人士，能够在那些人面前混个脸熟总是好事，我答应带阿斯托利亚去，她总是很喜欢各种聚会。”德拉科把肉丸切成四块，每块都是刚好入口的大小，沾了沾番茄酱送进嘴里。

“噢。”哈利应了一声，愣愣地看着德拉科把盘子里的肉丸吃掉一半，这才回过神来，转身舀了一勺土豆泥，一言不发吃了起来。

“她只是想去聚会而已，不过她还想让我问问你，你能不能邀请达芙妮一起去，让她俩到时候能有个伴。”德拉科吃完肉丸，好像忽然想起来一样，扭头跟哈利说。

“噢，噢，我都无所谓啊，可以。”哈利一口土豆泥没咽下去，说起话来黏黏糊糊的。

“吃东西的时候能不能不要说话。”德拉科很嫌弃的剜了哈利一眼。

哈利咬着勺子，看见德拉科抬了一下手，又放下，端起碗舀了一碗奶油蘑菇汤。

达芙妮曾经说他和德拉科没有“距离感”，可是现在分明是有一条细细的裂缝盘桓在他们之间，是那种看不见，却又不容忽视的存在。








哈利没有立刻回答。德拉科抽出魔杖在他面前用了一个时间咒，哈利看着时间已经转过九点，已经到了低年级的学生宵禁的时候，难怪城堡里如此安静。

“为了计算时间，我是下午三点喝下福灵剂的，福灵剂一直告诉我不要告诉你我是喝了福灵剂来跟你和好的。”德拉科的声音听起来很急切，他希望哈利能够明白自己的真心，“现在说的每一句话都是因为我想要告诉你。”

这就够了。哈利找到德拉科的手，让两人十指紧扣。

德拉科早就强势进入了他的人生，成为哈利生命的一部分，就像这样十指交错扣在一起的手，只是一个人松开的话也是无法抽出来的。

星星依然在夜空中闪烁，在星光的见证下哈利看着德拉科的眼睛，他就是知道，这是他们之间的承诺，就算是对方偶尔感到疲倦，他们也不会轻易放开彼此的手。






五年级的复活节假期从来都不是用来休息的，教授们布置了繁重的作业让大家巩固课业知识，确保学生们能够在O.W.Ls的考试中取得足够的证书。

比起被作业压迫得喘不过气来的哈利，明明七年级有N.E.W.Ts考试的双胞胎却显得十分轻松，他们才不在意什么证书呢，对角巷的店铺已经订好了，产品研发也初具规模，只等着一毕业就去盛大开张。

哈利确定自己要成为职业的魁地奇找球手，德拉科也决定成为治疗师，罗恩想要做一名傲罗，反倒是赫敏，只是模棱两可的说自己想要做一些有意义的事情，比如解放家养小精灵。

“这不可能的赫敏，家养小精灵不需要被解放，它们喜欢那样，不让它们干活才是要了它们的命呢，你没听乔治和弗雷德说那个新进来霍格沃茨的小精灵闪闪么？因为克劳奇一家都死了它整天酗酒，其他的小精灵也很鄙视她，小精灵不可能愿意离开自己的主人的。”罗恩捅了捅哈利的手臂，试图让他和自己统一战线，他才不想戴那个蠢兮兮的“呕吐”徽章呢。

“就算它们热爱劳动也不应该被那样对待，就连小天狼星对待克利切都是一副恶劣的态度，我都不敢想象其他的家养小精灵会被怎样对待。”赫敏不满地说。

“那是因为克利切尊重沃尔布加，要是有个人对德思礼家唯命是从我也会对那个人恨之入骨的。”哈利无所谓的耸了耸肩。

“就算克利切被那样对待它也害怕被赶出布莱克老宅。”罗恩补充了一句。

“还有马尔福，他甚至会踢多比，你们会喜欢被人踢吗？”赫敏瞪了罗恩一眼。

哈利想了想，郑重地说：“那只是他惯常的表达不满的方式罢了，我也没少被他踢，况且这很常见吧，我也踢过布雷司和诺特他们。”

“对了，说到诺特，最近有他消息吗？”罗恩见赫敏一副快要发作的表情赶紧岔开话题。

哈利心情一沉。自从诺特先生被捕以后，西奥多就离开了霍格沃茨，倒也没听说他退学的消息，只是这个人就像是消失了一样，而诺特家族与伏地魔的关系甚是紧密，让人不安。

“我听说现在摄魂怪完全听命伏地魔了，阿兹卡班的安保状况也很让人担忧。”赫敏皱了皱眉接过话题。

但愿不要出什么意外。哈利叹了口气，一年级怎么说也做了那么长时间的室友，他对西奥多说不上有多关心，但是总还是叫人在意。

不过哈利没想到的是复活节假期的最后一天，诺特回来了霍格沃茨。

当时哈利正窝在沙发里抱着一本魁地奇球队的介绍册靠在德拉科的肩膀，嘴里叼着一根巧克力棒——是卢平给他们寄来的复活节彩蛋，哈利自己那一份早就吃完了，好在德拉科看起来不是很有兴趣的样子，哈利光明正大拿来自己吃。

休息室的大门打开，诺特面容苍白的从外面走进来，所有人见到他都停下动作，齐刷刷的看着他，哈利因为突如其来的安静抬起头，结果第一反应是“嘎嘣”把巧克力棒咬断了，断掉的巧克力棒掉在浅色的卫衣上留下一条污渍。

“看在萨拉查的份上！你能不能讲究一点！”德拉科迅速扫了一眼哈利的衣服，大声抱怨，在静谧的空间里显得很突兀。

趁着德拉科胡搅蛮缠分散了大家注意力的间隙，哈利注意到诺特低头迅速走上男生宿舍的楼梯离开了公共休息室。

“又不用你洗衣服。”哈利嘟哝着站起身，把巧克力棒扔进垃圾桶借口要换衣服往寝室走过去。

走上宿舍楼，哈利直奔诺特的房间，没想到刚敲一下门就打开了，倒把哈利吓了一跳，只见诺特脸色阴沉着站在门后，目光似乎闪躲无法直视他。

“波特，我警告你不要多管闲事。”不等哈利开口，诺特凶狠的说。

“有什么值得我管的吗？”哈利双手插在口袋里做出一副漫不经心的样子。

“你还是多管管你自己吧，跟马尔福那种人面蛇心的家伙打交道可不容易。”

哈利抿着嘴没有急着反驳，只是打量着诺特，他手握着门板看上去用了很大的力气，指甲都发白了，好像内心在做什么挣扎，沉默了几秒哈利这才开口淡淡地说：“哦？说点我不知道的事？”

“你不是一直在想要给你父母报仇么？你怎么不去问问马尔福知道些什么？我敢说，陷害布莱克入狱他也没少出力。”

“就这？伏地魔交给你的任务就是让你用这个来离间我和德拉科？那他最好给你更有价值的秘密。”哈利做出不屑的表情，虽然他已经知道这件事了，但是当从别人口中说出来的时候心里还是会生气一股难以言表的情绪，夹杂着愤怒和伤心暗自捏起了拳头。

诺特的脸变得更苍白了，咬着下唇不做声。

“你最好还记得我说过的话，伏地魔根本不是我的对手，不要选错了站队西奥多。”哈利抱着手臂审视面前的人，直觉告诉他诺特一定藏了秘密。

“你们在说什么？”

哈利转身看见德拉科从身后的走廊走上来，皱着眉，戒备的盯着他们的方向，待德拉科靠近，哈利顺势靠上他的肩膀，仰头看他：“没什么，我来关心一下朋友。”

德拉科想说什么，刚一开口被哈利直接吻了上来。房门“砰”的一声在两人面前大力关上，德拉科被突如其来的巨响吓得往后跳了半步，然后连忙伸手接住整个重心都压在自己身上差点摔倒的人。

“你刚刚到底在干嘛？”两人转身走回自己的房间，德拉科不解地问。

“只是想让他认清楚我们不可能分开的，早点放弃抵抗比较好。”哈利耸了耸肩，脱掉刚才搞脏的卫衣，看了一眼衣柜，取出白衬衣和灰色的学院针织毛衣，边换衣服边说，“我猜伏地魔一定给了他什么任务，第一个就是让我们反目，因为他刚才暗示我卢修斯害死了我爸妈，还好邓布利多选择把这件事告诉了我们。”

哈利穿好衣服转过身，发现德拉科坐在床上看着自己发呆，哈利走到他跟前伸手在眼前晃了晃，德拉科才像是回过神来一样快速应了一声，但是明眼人都看得出来他情绪显得很低落。

“怎么了？”哈利挨着他身边坐下。

德拉科盯着自己的膝盖，手揪着床单抿着嘴唇，半晌，才轻轻地说出一句话：“你说，他有没有可能已经成为食死徒了。”

哈利愣住了。

“邓布利多说过诺特从他祖父那一辈开始，就是食死徒了，他们家是最早开始就追随那个人的，现在诺特先生因为任务失败入狱......西奥多有没有可能被要求接过他爸爸没完成的任务。”德拉科的声音显得有点虚弱。

哈利思考了一会儿，伸手盖住德拉科的手背，顺着指缝交错握住他：“别怕，反正，预言球已经被打破了，卢修斯那边有整个凤凰社做后盾，过去的那些事我们也都知道了，他不能用那些设计把我们怎么样，况且邓布利多说了，不管发生什么我们一起面对总有办法的。”

德拉科朝他笑了一下，然后叹了口气，像是自言自语一样发出声音：“为什么一定要发生这些事情呢？如果没有战争该多好。”

哈利安抚地拍了拍他的后背。谁说不是呢？为什么在他们身上一定要发生这些事？哈利猜德拉科之所以会对诺特的遭遇感到强烈的不安，是因为他在害怕这一切本可能发生在他身上；也或许只是单纯的对一个过去尚且可以称之为朋友的人变成敌对方而遗憾。

这一切的一切都是因为伏地魔。

晚餐的时候哈利躲在德拉科身侧偷偷打量坐在桌尾的诺特，他双手交叉握着手臂撑在桌面上，目光空洞的看着长桌，似乎在思考什么事情，时不时四下打量一圈，并没吃什么东西。这更让哈利确信他藏了什么秘密。

从那天以后哈利有特别注意诺特，比起出事之前他显得更加孤僻，很少出现在大厅，上课就一个人坐在角落的地方，警惕地看着所有人，一副神经高度紧绷的状态，除此之外并没有其他的异常举动，就算是哈利拿出活点地图也只是看见他一个人呆在寝室，似乎除了上课，他所有时候都在寝室那样。

这天德拉科去找斯内普了，哈利一个人在寝室拿出活点地图，对着空白的羊皮纸说出“我庄严的宣誓我不干好事”，羊皮纸上慢慢出现线条，下一秒寝室门被打开，哈利看着德拉科推门走进来，而诺特似乎也正走过长廊，顺着敞开的房门，他的目光直直地盯着自己......手里的活点地图。







复活节假期过完以后学校的第一件大事就是就业咨询，每个五年级的学生都必须在夏季学期的第一周去找自己学院的院长进行会谈，讨论，以便进行接下来的课程选择。

德拉科已经找斯内普谈完了，他的职业方向是治疗师，草药课和魔药课的成绩德拉科堪称完美，魔咒课也没什么问题，不过变形课和黑魔法防御术往年的成绩弱一点，不过鉴于今年这门课换成了斯内普做教授，哈利相信德拉科在O.W.Ls上拿到E一点问题也没有，总之，哈利确信这个职业就是为德拉科量身定做的。

而哈利自己则是一直拖到最后一天才去找斯内普，在面对自家院长这件事上哈利惯有的态度都是能拖一天算一天，反正他的目标很明确了，职业魁地奇运动员，没有人能让他改变这个想法。

“原来大忙人波特先生还记得自己有就业咨询这件事，我还以为‘救世之星’确定自己的目标是拯救世界，不需要遵循规定，像是普通人一样找工作呢。”

斯内普露出一个假笑，配合着办公室阴森的氛围和他全黑的装束，看得哈利毛骨悚然，不自在地别开目光，直奔主题：“我要当魁地奇职业运动员。”

“当然，毕竟其他像样的职业都对魔药课有要求，你那大小可怜的脑子里不存在这样的知识，你就跟你爸爸一样对自己的飞行技巧自命不凡，当作是炫耀的资本，其实根本就没什么本事。”斯内普继续“嘶嘶”的朝哈利喷洒毒液，比起平时有过之无不及。

“不准你这么说我爸爸。”哈利难以忍耐顶撞了一句，他就是搞不懂，为什么斯内普在说起詹姆的时候就像是在说一个全世界最罪大恶极的人一样，他也没那么糟糕吧，或许是因为在斯内普严重詹姆没能保护好莉莉？哈利想起德拉科说过斯内普似乎对自己母亲有很深的感情。

哈利就这么漫无边际地想着，试图以此来躲避斯内普更加恶毒的嘲讽，没想到他只是冷哼了一声，从桌上拿出一张薄薄的宣传册递过来，不再搭理自己。

这倒不错。哈利接过宣传册，三两步走出斯内普的办公室，松了口气，朝休息室走去，没想到一推开寝室门，房间里简直像是遭遇了入室打劫一般，所有的柜子箱子都被打开了，东西都被翻得乱七八糟。

哈利站在门口环顾了一圈屋内，面对这样的景象他倒没有觉得多惊讶，只是也有些意外，诺特竟然会做到这个地步。上次诺特站在门口盯着自己手里的活点地图看的时候哈利就意识到了这一点，早晚有天诺特会想办法把地图偷走，他一定是有什么要做的事情，所以哈利这些日子都把地图随身携带。

需要用到地图，那么一定是想要监视某个人，也有可能是想要找出城堡里的密道，不过大概前者的可能性更大，哈利一边收拾房间一边试图分析诺特这么做的目的，地图的存在在他们之间不是秘密，大家都知道这个神奇的地图会显示每个人的行迹，不过哈利并没有告诉过他们密道的存在，用双胞胎的话来说，人人都知道的话还能称之为密道吗？

如果是伏地魔给他的任务，邓布利多肯定是他最渴望解决的麻烦，但是就诺特刚回来时对他说的话来看，德拉科似乎也是这个计划的一部分，反正不会是自己，伏地魔对于亲手杀死自己有种近乎疯魔的偏执，哈利甚至怀疑如果有人在他之前对自己动手，伏地魔不仅不会感谢，一怒之下解决掉对方也不是没可能。

但是如果只是为了监视某个人在霍格沃茨的行动也未免太狭隘了，不过总之，最近还是把地图存放到赫敏那儿一段时间比较好，她一定能够妥善保管，也不会拿出来用，诺特总不能冲进格兰芬多塔楼。哈利这么想着拿定主意，收拾好房间，假装一切都没有发生过，背上书包去图书馆找赫敏。

把活点地图交给赫敏保管以后哈利没什么时间再放在观察诺特身上，马上就是斯莱特林的第二场魁地奇球赛了，他还要在繁重的课业之中抽出时间加紧球队训练，但是一看到自己的队员骑在扫帚上横冲直撞，哈利就感觉头疼不已。

“你们在打魁地奇，不是橄榄球！你们难道不是以自己的巫师血统感到自豪吗！为什么要像麻瓜一样去冲撞别人！蒙太你是追球手，击球的事交给高尔和克拉布！还有你——布莱奇！如果你是对沃林顿有私人恩怨去场外打一架再回来，否则的话你只是个守门员！你要做的是阻止追球手得分而不是和他打架！你甚至把一个球撞进了我们这边的球门！看在梅林的份上，你们能不能当成魁地奇打！”哈利骑在扫帚上大声抱怨，但是底下的球员除了高尔和克拉布，其他人对他似乎都是一副爱搭不理的模样，尤其是蒙太和布莱奇，哈利隐约猜到也是因为那个预言球和诺特家的事情，他们两人跟诺特关系都不错，“你们难道不想和弗林特一样保持在校期间的不败记录吗？还是说最后一年你们情愿放弃学院杯？”

“不要装作一副大义凛然的模样，不过是个叛徒而已。”蒙太不轻不重的冷哼了一声，索性落下地面，收起扫帚离开球场，迎面遇上朝里走的德拉科，狠狠地撞了一下他的肩膀，头也不回走开了。

“又发什么神经。”

德拉科鄙夷地看了一眼远去的背影，哈利这时也落下来站在他身边，随便挥了挥手解散了训练，抱着火弩箭用手掐了一下自己的鼻梁：“还能因为什么，蒙太家里应该也是伏地魔家的追随者吧，又出了诺特家那事，能看我顺眼才奇怪了，今年的魁地奇啊，我看悬。”

“那你最好是一上场就抓住飞贼，多破一个记录对‘黄金男孩’来说不算什么。”德拉科戏谑着笑了一下，被哈利飞了个眼刀，两人并肩向外走，德拉科侧过脸对哈利说，“你知道职业比赛是不能用福灵剂的，如果被查出来是有可能被终身禁赛的。”

“当然，可是我觉得我现在真的很需要好运气，祝福我在下场比赛的时候至少凑齐7个球员吧。”哈利长长地叹了口气，无精打采地拖着火弩箭，为了训练球队，他还有好多作业没写完，但是如果魁地奇都让他感到这么疲惫的话，说明是真的让人很难过了。

德拉科耸了耸肩，从他手里解救出被拖在草地上的扫帚，然后牵住哈利的手，调笑了一句：“那就让我们看着吧，反正‘天选之子’的运气一向都好得很。”

哈利回握住德拉科的掌心，也笑了一下，好吧，看起来除了魁地奇以外，的确有件事能够让他心情变得晴朗。

很快，比赛日到了，这场比赛对阵的是格兰芬多，七个人的球队里站着四个韦斯莱，哈利和格兰芬多的队长安吉丽娜握手，然后各自骑上扫帚，假装没看见挤眉弄眼的双胞胎和面色苍白的罗恩，一心只想着在蒙太惹出麻烦之前尽快结束比赛。

果然不出哈利所料，刚一开场，蒙太就抱着鬼飞球公然犯规撞向罗恩，险些把罗恩从撞下扫帚，在受到霍琦夫人的警告后又抢过高尔手上的击球棒把游走球往金妮的方向打过去，好在乔治眼疾手快半道截断，游走球改变轨迹径直撞向球门，和布莱奇撞了个满怀。

布莱奇好像被撞断了肋骨，不得不送去医疗翼，看起来乔治也是憋了满腔怒火铆足了劲在打这个球。

“蒙太！你去做守门员！”哈利大吼，必须要把蒙太推出中心球场避免他再伤害别人才行，他们现在少了一个球员，哈利也没空去思考进球数了，他只想赶紧结束这场让人窝火的比赛。

这场比赛是哈利经历过最混乱的一场战局，蒙太根本没有在好好扑球，几乎是球门大敞，格兰芬多的追球手频频进球得分，罗恩好像从中找到了信心，连连做出精彩的扑球，双胞胎的游走球对准了蒙太打过去，哈利不想做任何战术指导了，只是和金妮一起飞在球场最高处搜寻着飞贼。

“我不喜欢做找球手。”金妮突然开口，“还是进球更加让人兴奋，下个学期安吉丽娜毕业了我要去做追球手。”

“是吗？”哈利随口应答着，眼睛紧紧盯着下方，比分差距越拉越大，就算他现在抓住飞贼斯莱特林也有可能面临出局的尴尬境地，这时哈利的目光忽然落在站在观众席的德拉科身上，脑子里闪出一个念头，一按扫帚落到霍琦夫人身边，“德拉科是我们的替补队员，现在少一个队员，我申请让他上场！”

“一支队伍只能有一个找球手，波特先生。”

“当然！所以我换去打追球手的位置。”

德拉科就这么莫名其妙被叫下看台，在一片哗然声中换上球服，作为替补的找球手飞进球场。

“你的对手可是金妮，德拉科。”哈利意味深长的挑起一边眉毛。

“走着瞧。”德拉科恶狠狠瞪了他一眼。

哈利大笑着飞开了，是金妮的话让他产生了这个念头，虽然哈利自己是更喜欢作为找球手的，但是如果要从罗恩守着的球门获得分数，就可以打乱他们现在顺利进行的节奏，球队利益比起他的兴趣显然是最高位的，况且，能和德拉科成为队友打球也让哈利感到高兴。

果不其然，面对哈利，罗恩自己先慌了，紧张得连着漏扑两个球，这也让斯莱特林的观众席重新注入活力，欢呼声变得洪亮起来。

“斯莱特林的‘救世之星’！哈利·波特好样的！”布雷司手拢在嘴边夸张的大喊，斯莱特林的学生发出好热烈的一阵欢呼。

另外两个追球手飞上来跟哈利击掌，被双胞胎连连打压的高尔和克拉布也不再像是无头苍蝇那样被游走球耍得团团转，按照哈利事先安排的战术，一个守在找球手附近，另一个保护持球的追球手，总算是慢慢找回比赛的节奏。

看着重新振作起来的队员，哈利第一次感受到作为队长的成就感，他不是那个只需要盯着金色飞贼就好了的找球手，他要对整支球队负起责任。

他是斯莱特林学院队的队长，也是所有人眼中的“救世之星”，他有义务让每个人都处在自己的位置上发挥最好的状态，这才是他应该做的，而不仅仅是像一个愤怒的青少年，满脑子里只想着要复仇。






接下来的一个月里斯莱特林最津津乐道的两个话题，一个是那场斯莱特林对格兰芬多的球赛，几乎是在德拉科在捉住金色飞贼的那一刻安吉丽娜打进了一个球，如果平分那么斯莱特林就与今年的学院杯决赛无缘，最后霍琦夫人判定是德拉科抓住飞贼在前，斯莱特林的观众席爆发热烈的欢呼，哈利几乎是从自己扫帚上飞扑过去抱住德拉科，德拉科被巨大的冲力扑倒根本没法在扫帚上坐稳，好在两人离地不高，索性抱着摔在草地上滚了两圈，球场上空立刻响起德拉科的吼叫，但是喊的是什么没人听清，因为叫喊立刻被哈利的吻给堵住了，两人就这么躺在众目睽睽下热吻；

另一个是那天比赛结束以后，双胞胎把蒙太头向下塞进了二楼的消失柜里，考虑到他在比赛的时候针对金妮和罗恩的行为，哈利一点也不意外，虽然双胞胎口口声声说简直不想承认罗恩是他们的弟弟，但是韦斯莱的血管里都流着一样的血液，他们总是会彼此关照。

蒙太一直到第二天才重新出现在学校——被卡在五楼的一个马桶里，据说差点因此丧命，而且回来以后一直都是一副神志不太清楚的样子，一会儿说自己听见博金-博克店的那个店员在说话，一会儿又听见学生们成群结队的喧哗。没什么人愿意去医疗翼探望他，只有诺特。

蒙太夫妇因此来学校找了一次麻烦，威胁邓布利多开除双胞胎，结果离开的时候又被双胞胎研发的嗖嗖砰烟火吓得不轻，哈利看到两人的时候头发都在冒烟。

等这些乱糟糟的事情折腾完就到五月底了，距离O.W.Ls考试只剩下不到一个月了，庞弗雷夫人每天都要开出成打的镇定剂给五年级的学生，图书馆时不时有人晕倒，就连在礼堂，哈利都能听见练习魔咒的声音。

“饶了我吧。”哈利哀嚎一声把头倒在德拉科面前，试图挡住他面前的黑魔法防御术课本，布雷司和潘西在相互问魔法史的知识，克拉布拿着魔杖对着面前的水杯喋喋不休的练习变形咒，哈利从来没觉得他们有这么热爱学习过，“只是一个晚饭时间！是谁一直说吃饭的时候要讲究餐桌礼仪不能做和吃饭无关的事情。”

德拉科无奈地推开自己面前毛茸茸的脑袋：“头发都要蹭到菜里去了，没有人要吃你的头屑。”

“反正也没人在认真吃饭。”看在德拉科终于合上课本的份上，哈利终于哼哼唧唧地抬起头。

“需要我提醒你，在O.W.Ls考试的时候用福灵剂属于作弊行为吗？”德拉科斜了一眼没骨头一样靠着自己手臂的人。

“不需要，谢谢，说到底不就是一个考试而已么，魁地奇俱乐部又不看成绩。”

哈利嘟哝着用叉子卷起意面却又不吃，德拉科见他拿着餐叉玩食物，就知道他不喜欢吃，抽出魔杖念了个消失咒，夹了一块烤三文鱼放在哈利空出来的盘子里，淋上蛋黄酱。

哈利这才开心的坐正身体，在一片知识点的背景声中开始享用自己的晚餐。哈利相信，如果不是因为福灵剂没有人能做得出来，这会儿早就成了抢手货了，据他所知，因为这个考试，霍格沃茨已经由双胞胎为中心发展起来了一个地下交易市场，各种治疗失眠提高记忆力专注力一类的玩意十分盛行，赫敏为此很是恼火，甚至都动用了哈利的活点地图来抓人。

不过又据罗恩说，乔治和弗雷德的产品确实很有效，只是偶尔也会有效过了头，常常让人到了凌晨一两点还毫无睡意，他怀疑双胞胎这是故意的，好让失眠药打包销售。

“不过其他人卖的东西大多是骗人的玩意，丁戈试图用狐媚子的干大粪冒充龙爪粉。”罗恩这样告诉哈利。

哈利算了算自己的成绩，黑魔法防御术和麻瓜研究肯定能拿到O，天文课、魔法史和魔药课比较勉强，其他课程哈利觉得自己只要照常发挥拿到E也是没有问题的，而哈利跟小天狼星说这件事的时候他根本不在乎这个，他说考试都是给书呆子准备的，但是卢平很平静的指出他和詹姆都拿到了十张证书，在黑魔法防御术、魔咒学和变形术拿到了O，其他的也都是E。

打那天起，哈利拒绝跟小天狼星说话，这种看不起书呆子自己成绩又好的人果然惹人讨厌。

进入六月以后五年级和七年级的学生紧张氛围就更胜一筹了，教授们都不再布置家庭作业，课堂时间也全部用来复习和押题，整个学校除了考试再没有人关心其他任何事，好像就连几个月前伏地魔复活也不过事一场梦而已。

不过这也很奇怪。哈利作为全年级可能是唯一一个没有在全心复习功课的学生，他甚至还在分神操心诺特的事情，他不相信诺特真的就只是回来继续完成学业的。但是诺特就像是最正常要面临考试的五年级学生那样，大多数时间都在看书，可是哈利总觉得他有哪里不对，就好像虽然他在看书，哈利总觉得他在琢磨其他什么事一样，面色苍白得看起来随时会晕倒。

但是不管哈利怎么猜测，一直到考试之前也没有出现任何不对的事情，诺特就只是大部分时间都和蒙太一起复习各自的功课，而蒙太还是一副浑浑噩噩的样子，好像还没有从那个失败的移形换影中回过神来。

主考官来到霍格沃茨的当天晚上，整个学校的氛围简直压抑到了顶点，哈利不知道为什么前几年他一点也没有感觉到，原以为德拉科会和大家一样抓紧最后的时间复习，没想到他一本课本也没拿出来，看着躺在床上发呆的哈利问他要不要出去散步，哈利立刻跳起来，能够逃离这样的环境他当然乐意。

两人前后脚走出休息室，德拉科走在前面，两个人走出大门，一直走到城堡外面，黑湖传来涟涟的水波声。哈利深吸了口气，空气里还有白天阳光没有散去的味道，混着草地的清香，夜风吹在皮肤上带来一丝来自湖水的凉意。

“啊，这大概就是自由吧。”哈利大笑着跳到德拉科背上抱住他的脖子。

“重死了。”德拉科抱怨着，手臂却很自然的向后托住哈利的大腿，任由他缠在自己腰上。

“我还以为你要坚决复习到最后一刻不放松呢。”哈利舒服的趴在德拉科的背上，食指和中指夹着他的耳垂玩。

“那不用等到明天考试了，今晚上就得失眠。”德拉科背着哈利走到黑湖边，看着湖面沉默了一会儿，侧过脸做出一副很嫌弃的表情，“下去，重死了。”

哈利笑嘻嘻地从德拉科背上跳到草地上，两个人牵着手沿着湖边慢慢走着。

“你说毕业以后，我们会过什么样的生活？”哈利忽然开口问德拉科。

“先是你们俱乐部要禁闭训练六个月，圣芒格也要封闭培训半年......”

“什么？封闭！意思是我们半年都不能见面？！”哈利打断德拉科大声抱怨，“天呐，从我认识你开始，我们都没有超过一个月不见面的时候！半年！我可受不了。”

“噢，那说不定到时候‘救世之星’可以拿到特权，不过可惜魁地奇职业选手不是傲罗，如果是傲罗司那我相信他们一定很乐意给你行方便，只要有个名号就行。”德拉科拖着腔调不紧不慢地说。

“你这是讽刺我空有名声没有本事咯？”

“我可不敢。”德拉科斜了他一眼，“一个O.W.Ls考试而已，都让你开始思考人生了？又不是明天就要毕业了。”

哈利张了张嘴又闭上，月色从湖面反射出摇曳的波光，在德拉科淡色的头发和瞳孔里都照出明亮的光，紧张压抑的情绪还有刻薄和别扭的伪装一切的一切都消失了，只剩下他柔软的爱人。哈利垫起脚在德拉科唇瓣上落下一个亲吻。

有一个瞬间，哈利很想问德拉科，如果他们毕业的时候战争还没结束怎么办？他想到了小天狼星、莱姆斯和彼得，他们曾经都和自己的父母是那么亲密的朋友，他们都是一走出霍格沃茨就加入了战场，他们根本来不及勾画未来，残酷的现实就这么推到了他们面前。

但是在这样温柔的夜色中哈利忽然又不想知道了，既然他们还能畅想未来，为什么不多享受一下这样的美好呢？

“蠢宝宝。”德拉科托住哈利的后颈轻笑了一下，拇指在他颈侧的皮肤上摩挲，“总会有办法的。”

哈利不知道他说的是总会有办法度过见不到面的半年时光，还是总会有办法避免半年见不上面，又或者是明白自己真正想问的总会有办法结束战争，但是哈利不想追问，只是用手臂环抱住德拉科的腰，将自己埋进他的衣襟，闻到德拉科衣服上传来熟悉的熏香，他从来都说不清楚这是一股什么味道，索性直接称之为“德拉科的味道”，还听见藏在布料后面发出的各种细微声响：浆洗过的衬衫发出窸窸窣窣的摩擦声，德拉科轻柔的呼吸还有健康有力的心跳。

接着哈利笑了起来，抬起头望向德拉科：“你的肚子在咕咕叫。”

德拉科红着脸剜了他一眼，拽着他的手一点也不温柔的往城堡走。

哈利笑意更深了，德拉科晚餐的时候没吃什么东西，他知道每当德拉科紧张的时候总是很没有胃口，这下总算是放轻松了，才会后知后觉察觉到饥饿，需要补充食物。

他们走回地窖钻进厨房，没想到正碰上诺特在和一个家养小精灵说话，见有人走进来先是吓了一跳，看清进来的两人诺特立刻露出嫌弃的表情转身离开厨房，哈利感觉同他说话的那个小精灵有些眼熟，好像在哪里见过，不过他没来得及细想，立刻被小精灵们热情堆到面前的食物所吸引，哈利和德拉科饱餐了一顿，这才回去宿舍，准备好好休息，迎接为期两周的O.W.Ls的考试。







为期两周的O.W.Ls考试开始了，很多科目都有笔试和实践两个部分，分在上午和下午进行考试，每场笔试过后赫敏总是嘴唇发白，紧张地不断叨念自己好像答错了题目，不认识的话哈利会以为她所有科目都要不及格了，而罗恩只能小声抱怨这段时间赫敏一直是这么个状态，他还号称拿自己的猫头鹰小猪发誓，赫敏的笔试成绩出来肯定都是120分，虽然哈利觉得罗恩并不怎么喜欢小猪。

魔咒学的实践考试德拉科在哈利前面进去，但是哈利进入考场的时候他的考试还没有结束，正用悬浮咒举着玻璃酒杯，见哈利进来他炫耀一样指挥着自己面前的杯子表演了几个空翻，哈利看见玛奇班教授满意地点了点头，德拉科因此朝自己丢过来一个得意洋洋地眼神，结果杯子立刻摔了下来，哈利爆发出一阵大笑，虽然他自己后来好像把生长咒和变色咒给搞混了，但是那时候德拉科已经结束考试离开考场，哈利发誓自己绝对不会告诉德拉科这种丢脸的事，结果他忘了自己和潘西在一组，德拉科拿这件事又嘲笑了他很长时间。

最让哈利兴奋的是黑魔法防御术的实践考试，那简直就是D.A.军大显身手的秀场，托福迪教授先是很有兴趣的让哈利展现他的守护神，威风凛凛的银色树蜂龙立刻引起全场注目，接着哈利说起自己的守护神咒是德拉科教的，德拉科也因此获得了一次展示的机会，热衷炫技的少年让自己的守护神小猫绕场跳跃了一周，依次从考官的头顶越过，最后停在哈利肩膀上，小猫的脑袋贴着他的脸颊说了一句全场都能听见的“蠢宝宝波特”，才像完成任务一般消散在空气中，哈利又羞又恼，却看见德拉科为自己的创意沾沾自喜，精彩的表演让气氛紧张的考场爆发出一阵大笑，还有热烈的掌声，考官们索性把守护神咒当成了加分项，让每个能够召唤守护神的学生都可以进行展示。

就连哈利没什么把握的魔药学和天文学都显得没什么难度，没有斯内普在场的教室就连纳威都能平静面对坩埚了；而天文学的考卷上哈利把天龙座和大犬座都画上了上去，然后以此为准线开始标注各个星座和天体，感谢纯血家族这种奇怪的起名嗜好吧，哈利简直觉得满天的星星都是送给自己的礼物。

不过天文学实践考试的晚上起了一点小小的骚动，哈利看见诺特的天文望远镜似乎并没有用来观测星星，总是趁玛奇班和托福迪教授不注意的时候快速往下，等他们一转过来他又装出调整望远镜的模样。

哈利眯起眼睛往他关注的方向往过去，是禁林，哈利心下一跳，这时玛奇班转了过来，哈利感觉到背后被注视着，他赶紧把注意力转回考卷，但是不多久，禁林的方向传来不知名生物的叫吼，有一片树冠都在颤，飞起许多鸟类，接着禁林边上的小屋走出来一个人，好像是海格，他慌慌张张朝禁林深处走去。所有人的目光都被禁林的响动引了去，托福迪不得不咳嗽一声提醒大家集中精力考试，哈利快速看了一眼诺特，他一副如释重负的表情，好像什么计谋得逞了一样，但是哈利想不明白，他人在这里，怎么在禁林搞出动静的呢？目的又是什么？考试快结束的时候禁林的骚动才停止，但是一直到哈利他们离开天文台，海格都没从禁林走出来。

“可能是被马人纠缠住了，费伦泽就因为帮助巫师被赶出马人族群了，海格赶到的时候他差点被马人踢死，现在马人占据着禁林不让外人靠近。”赫敏小声安慰哈利，但是好像并没有起到什么安慰作用。

终于熬到最后一门魔法史的考试，哈利的座位就在诺特后面，冗长无聊的试题本来就让人难以集中注意力，而诺特频频抬头看最前面的沙漏更是让哈利不断分神。

他看起来就像是在赶时间着急去做什么事。哈利实在读不进去题目，灼热的阳光从窗外照射进来烤着他的后颈，让人昏昏欲睡，哈利索性一只手支着脑袋开始思维漫游。

诺特先生在阿兹卡班，可是阿兹卡班根本已经变成名义上的监狱；福吉为了日渐高涨要求更换部长的呼声忙得焦头烂额，预言家日报的舆论几乎完全倒向卢修斯；西奥多想要离间他和德拉科的关系，还想要偷活点地图，但是他这几个月看起来什么也没做，只是和蒙太呆在一起，除了上课就在休息室和厨房......厨房......厨房里有好多家养小精灵，赫敏想要解放家养小精灵......家养小精灵......

“砰——”哈利猛地站起身，椅子被他撞倒砸在地上发出好大的响声，学生们都吓了一跳，托福迪教授不满地看了他一眼：“我知道这是最后一门考试了，但是考试时间还没到，我注意到波特先生你的试卷还有几道大题都是空白的，所以为什么不坐下来把注意力放在试卷上呢？”

“对不起。”哈利赶紧低头坐下来，紧紧盯着面前的试卷。

他想起来了，跟诺特说话的那个小精灵是闪闪，克劳奇家的家养小精灵，罗恩说它成天都在酗酒，其他的小精灵也以它为耻，小克劳奇是个食死徒，当初他就是靠着闪闪和伏地魔联系上的，诺特找它会不会也跟他要做的事情有关？

前台的沙漏还是流着细细的沙流，距离考试结束还有好一会儿，哈利艰难地在羊皮纸上挤出答案，写不上一行字又忍不住抬头，看一眼沙漏又看一眼和自己同样不安的诺特，哈利错开目光往前看，罗恩坐在椅子上不停扭着身体，哈利猜他大概也想不起来这些题目的答案，而坐在前排的赫敏在奋笔疾书。他又悄悄回去看德拉科，德拉科好像也注意到他的眼神，写着写着抬起头正对上哈利的目光，警告地瞪了他一眼。哈利很迫切地想要跟他们说自己刚才想起来的线索，还想要赶紧去海格的小屋，这段时间因为考试他完全没有时间去问问那天晚上到底发生了什么。

沙漏终于落下最后一粒沙子，哈利甚至等不到托福迪教授让大家停下答题，立刻站起身，诺特几乎是同时转身就往外跑，哈利想要跟上他，却被德拉科拦住了。

“你怎么回事？不要告诉我你又感应到那个人的想法了。”他抓住哈利的手臂低声问到。

“那倒没有......”诺特已经消失在大堂门外，罗恩跟赫敏也走了过来，哈利连忙转移了话题，“考试结束了，我们去找海格放松一下吧。”

一行人来到海格的小屋，牙牙正在门口晒太阳，他们推开门却看到海格一脸悲伤的坐在房间里，眼睛肿得像个核桃，胡子揪成一块沾着暗红色的污渍，手臂上缠着绷带，哈利被他这幅模样吓了一跳，简直就像是打了一场战那样。

“怎么回事？你不会又在禁林里藏了什么危险生物吧？”德拉科不满地往后退了一步，不愿靠近邋遢的海格。

听到这话，海格又哭了起来：“格洛普不是危险的生物！他只是个孩子！”

“什么？格洛普？海格你又做什么了！”赫敏紧张地叫了起来，哈利也警惕地盯着他，不安的情绪立刻在小屋里蔓延开来。

海格这才抽抽嗒嗒地讲起他在巨人的营地无意中遇见了自己同母异父的弟弟，一个巨人，因为在族群里身型瘦小备受虐待，他花了好长时间跟他亲近，还把他带回到了霍格沃茨，就拴在禁林里，试图教会他说话，一直以来还算是相安无事，但是没想到还是出事了，就是天文考试的那天晚上，格洛普不知道怎么摆脱了绳子的限制，还跟马人打起来了，事情已经捅到魔法部去了，说是有人举报海格这样的行为会威胁到学校安全，邓布利多这会儿正为了这件事在魔法部斡旋。

“Bloody hell！海格，你居然在禁林藏了一个巨人！那可是巨人！！！”罗恩几乎崩溃地大声叫嚷起来。

“格洛普是个好孩子！他只需要一点点指导，他现在已经会说简单的单词了，他不可怕，而且他是我弟弟，我不可能把他扔在那里不管！但是举报的人要求处死他。”海格响亮地拿破布擤了把鼻涕。

“你还想教一个巨人说话！”罗恩看看海格又看看赫敏，似乎想从赫敏那里得到点什么答复，确定刚才不是自己产生的幻听。

但是麻瓜出生的小女巫并没有给他太大的反应，只是很紧张的盯着海格，然后很谨慎地开口：“那他们打算怎么办？”

“可怜的格洛普，他们要把他送回巨人的部落，但是看在梅林的份上！他会被那些巨人杀死的！”说完，海格又“呜呜”哭了起来。

“比起关心一个巨人，我看你还是关心关心你自己和邓布利多那个老疯子吧，这都是你第几次因为危险生物惹恼魔法部了？我看早晚有天邓布利多会因为你被革除校长，到时候我一点都不会同情你们。”

哈利忽然站起来，德拉科被他吓了一跳，以为他要斥责自己讥讽海格和邓布利多，做出十二分的戒备，但是没想到哈利却像是没听到他说的话一样，十分紧张的问海格：“你刚刚说邓布利多现在不在学校？”

“是，他现在魔法部......”

“糟了！我们要通知他！”

哈利转身就要往屋外跑，一屋子人面面相觑，还是德拉科第一个反应过来，追上去捉住他的手臂，问他到底发生了什么。

“诺特！我敢说格洛普和马人的争执也根本不是什么意外，天文学考试晚上他就很关注禁林的情况！刚才考试的时候他也一直在看时间，他一定就是在等着今天邓布利多不在学校要做什么事！”哈利刚说完，只觉得前额的伤疤窜出一阵灼痛，他惨叫一声捂住额头，德拉科紧张地扶住他颤抖的身体，所有人都手忙脚乱的围上来。

城堡的方向忽然传来巨响，大家循声望过去，只见城堡二楼的窗边冒出一阵烟，一道绿光飞了出来，霍格沃茨的上空出现一个扭动着的黑魔标记。







哈利顾不得额头上火辣辣的痛，如果他的伤疤在痛，天上又出现了黑魔标志，不需要提醒，大家都知道这意味着什么。

“停下！你不能就这么跑过去！”德拉科拦在他面前。

“不，我必须要去！你去寝室拿我的双面镜联系小天狼星，赫敏你把活点地图拿上，我们至少要搞清楚他们的目的是什么！”

“除了你还能是什么！”德拉科不肯让步就这么挡在哈利面前。

“小心！”

“钻心剜骨——”

海格忽然一把推开哈利，哈利往德拉科身上一扑两人倒在地上，与此同时，一道咒语打在他身上，但是没多大作用一样弹开了，正落在一旁完全呆怔着的罗恩身上，罗恩惨叫一声摔倒在地。

“除你武器！”赫敏立刻抽出自己的魔杖大喊出咒语，但是咒语打偏了。

“昏昏倒地！”

赫敏“扑通”摔在地上，哈利摸出自己的魔杖赶紧爬起来，顺手拉住德拉科的手臂，他终于看清楚了，对面站的不是别人，正是诺特。

“西奥多，放下你的魔杖！我们没必要搞成这个样子！”哈利十分警惕地看着面前的人。

“除你武器！”德拉科这时候也抽出魔杖，但是他的咒语也打偏了，德拉科皱起眉头，“福灵剂，你喝福灵剂了！”

诺特发出一阵大笑，哈利听着不由得抖了抖身体，他是在笑，可是一点也不开心，那声音听起来甚至有几分贝拉的味道，听上去就像是他终于疯了。

“我该说不愧是‘斯莱特林的王子’么？斯内普和斯拉格霍恩一定会为你自豪的，只凭这几下就能猜到。”

德拉科拉着哈利的手臂不由得收紧，海格发出一声怒吼，朝诺特大步冲过去，诺特躲闪着连用了两个昏迷咒，可是咒语只是从海格身上弹开，一个打在刚刚爬起来的罗恩身上，另一个打在忽然挡在哈利身前的德拉科身上，就在海格快要抓到诺特的时候，突然凭空出现一根绳子捆在海格身上，海格失去平衡摔倒在地。

“闹够了。”一个冷冰冰的声音从诺特身后传来。

哈利抱着德拉科，一时间大脑停止运转，他只是麻木地看着一身黑袍的斯内普出现在视线之内，他在对着诺特说话，甚至没有看一眼哈利。

“是我找到波特的！”诺特对斯内普的出现丝毫也没有害怕，甚至朝他吼了出来。

哈利满脑子的嗡鸣，甚至暗自庆幸德拉科昏过去了，否则他该怎么面对这样的场面？

“他相信你！邓布利多他相信你！”海格在地上挣扎着，目眦尽裂瞪着斯内普，怒吼着。

但是斯内普没有看他，淡淡扫了一眼哈利：“把波特先生带走，不要让黑魔王等太久。”

天色一点一点暗下来，空中的黑魔标记发出更为阴森的绿光，诺特缴获了哈利和德拉科的魔杖，用杖尖顶住哈利的肋骨，威胁他快走，哈利不得不背起昏迷不醒的德拉科，他不能接受对德拉科使用悬浮咒，那样子就像是在搬运什么没有生气的物体。

海格的怒骂忽然停了下来，斯内普走在他们后面，哈利背着德拉科，没办法回头，脑子里飞快运转着，现在他没有魔杖，他不就知道怎样才能保护自己和德拉科。

城堡里充斥各种哭喊和尖叫，受伤的学生到处都是，哈利海看见麦格教授倒在走廊上，额头上流下暗红的血迹，布巴吉教授也倒在一片血泊之中，看不出生死，不远的地方传来打斗的声音。

哈利无暇顾及许多，被诺特推搡着走上天文台，哈利看见窗边站着一个身穿黑袍的人。

诺特见到那人立刻恭敬地对他说：“尊敬的黑魔王，波特和马尔福带到了。”

伏地魔并没有转身，他看着窗外的景象，发出令人毛骨悚然的笑声。哈利听见他的声音说道：“看看我们尊贵的‘黄金男孩’，自身难保了还抱着他的小爱人，多么令人心驰神往的爱情故事啊！”

哈利背着德拉科走了一路，体力不支气喘吁吁站在原地，但是哈利不敢把德拉科放下来，用身体挡着他。

伏地魔转过身，皮笑肉不笑地看着站立不稳的哈利，慢悠悠地抬起魔杖:“邓布利多他总是相信爱是最伟大的魔法，那就让我们看看爱究竟能有多伟大。魂魄出窍！”

哈利下意识想要往一旁躲，但是双腿无力，刚一闪身便往前栽下去。

魔咒没有落在哈利身上，但是更冰冷的声音响了起来。

“去，马尔福，对波特使用钻心咒。”

哈利只觉得压在身上的重量一空，他挣扎着从地上爬起来，来不及看清眼前的状况，只听见一声:“钻心挖骨。”

绿色的魔咒迎面打在哈利身上，撕裂般的疼痛立刻从心底钻了出来。哈利惨叫一声蜷成一团。

第一波痛苦还未过去，又一道魔咒落了下来:“钻心挖骨。”

熟悉的声音用着陌生冰凉的语调，哈利无助地抬头看着面前双眼无神的德拉科，嘴唇蠕动着发出微弱的声音:“德拉科是我，我是哈利。”

但是对方对他的声音置若罔闻，抬起魔杖扔出了第三个咒语，巨大的疼痛几乎摧毁哈利，他张着嘴无声地惨叫。

四周响起令人毛骨悚然的笑声:“看啊，这就是传说中最伟大的爱的力量，简直让人闻到空气中弥漫着恐惧和绝望。”

这时另一个阴沉的声音响起:“主人，这样耽误时间，如果邓布利多回来了怎么办？”

“邓布利多？你以为我没有做安排吗？”伏地魔嘶嘶的说着话，缓步走到德拉科身边，居高临下地欣赏着蜷缩在地上的哈利，手按在德拉科的肩上继续下命令，“你还在等什么？”

德拉科再次又举起魔杖。

哈利绝望地闭上眼睛，他现在没有任何还手的力气，攻击他的人是德拉科这件事比钻心咒本身更让他痛不欲生。但是预想中的疼痛迟迟没有出现。

“马尔福！向波特使用钻心咒！”哈利听见伏地魔愤怒的声音，他努力睁开眼睛。

面前浅金色头发的少年苍白着脸，手里举着魔杖，眼神没有焦点，虚无而缥缈。可是他却迟迟没有念出那道咒语。

“德拉科。”哈利撑着地板支起自己的身体，超恋人轻轻喊了一声。

“钻心挖骨！”伏地魔举起魔杖对着哈利狂吼道。

巨大的疼痛让哈利想要将自己再次蜷在一起，可是他不能，哈利努力撑着自己的身体，他不能在伏地魔面前丢脸，可是那撕裂般的疼痛实在是叫人难以忍受。哈利手指抠着地板，低头看见中指上套着的银制蛇形戒指。

这是去年三强争霸赛时德拉科送给他的，哈利一直戴在手上，这是他的幸运符，他和德拉科的幸运符。

哈利攥起拳头努力站了起来，他坚定地看着德拉科。

“我知道你能做到的，你一定不会忘了我的声音，就像你能把我找回来一样，德拉科你一定还认识我，你一定还在某个地方，你一定能够听见我的声音！”

四周的死使徒开始窃窃私语，伏地魔怒吼一声:“闭嘴！”

然后转过头看着哈利，冷冷地说:“你以为这样就能躲过一劫吗？好啊，那就让我们看看真爱的力量究竟有多伟大。”

伏地魔举起自己的魔杖，杖尖指向哈利，开始念那道咒语:“Avada——”

哈利忽然被面前的人扑倒在地上。四周传来抽冷气的声音。

哈利顺势从德拉科手上抽过魔杖，顾不得许多，一手抱住德拉科的腰，抬手对着伏地魔大喊:“除你武器！”

伏地魔似乎被眼前的变故惊住了，一时之间没有反应过来，魔杖脱手，他不可思议的看着面前的景象。

哈利这才注意到自己和德拉科的身前还躺着一个人，面色苍白，再无任何动静。

是斯内普。斯内普在伏地魔用处杀戮咒的一瞬间挡在了他和德拉科身前。

为什么会这样？刚才是斯内普保护了他们吗？哈利完全愣在原地。

就在这时，身后传来熟悉的声音:“汤姆，你输了，你难道还不明白吗？这就是我说的爱是最伟大的魔法，你是赢不了这场战争的。”

邓布利多站在门口，这时哈利才听见外面传来许多打斗的声音。

“你以为我不会做任何的准备吗？”伏地魔冷笑了一声。

“你太心急了，汤姆，就这么闯进霍格沃茨。你始终不肯相信他们——”邓布利多指了指哈利和德拉科，“他们是我最大的武器，是保护这座城堡最大的武器。你是无法战胜他们之间深厚情感的，傲罗已经在底下了，城堡无法使用移形换影，汤姆，你这次彻底失算了，你以为往魔法部放进区区几个狼人就能困住我吗？”

伏地魔冷笑了一声，不再与邓布利多纠缠，只是后退了一步，拽了一把自己的衣袖，瞬间消失在哈利他们面前。

剩余的食死徒立刻向邓布利多发起进攻，但是他们哪是邓布利多的对手？这时候傲罗们也冲进天文塔与食死徒战在一处，只是不多两个回合便全面压制捕获了食死徒。

哈利抱着德拉科坐在地上，直勾勾地盯着躺在他们身前的斯内普，斯内普的眼睛没有闭上，就这么盯着哈利的方向，似乎还有什么话想说。

他为什么要这么做？他为什么要假装是伏地魔的手下？是邓布利多安排他去做的卧底吗？可是为什么？

哈利就这么坐在地上，一直到有人走上来要将他和德拉科分开才回过神来。

“不！”哈利拳打脚踢挣扎着。

“别看，别看了，哈利，是我，小天狼星。”小天狼星抱住哈利，抬手挡住哈利的眼睛，“我们送你和德拉科去医疗翼。”

“斯内普！斯内普教授！”哈利扯着挡住自己的手臂，“这不是真的！”

“别看，哈利，听话！”

巨大的无力感袭来，后知后觉的疼痛再次压垮了哈利，他跌进身后的怀抱昏了过去。







哈利再次醒来的时候印入眼帘的是蜡烛的火光，只是片刻的功夫哈利猛地坐起身，转头看见身边躺着德拉科，一颗悬着的心才稍稍落下来，但是马上又被另一个念头刺痛了。

“哈利，你看起来很着急。”

哈利这才注意到不远处坐着一个人。

“斯内普，邓布利多教授，斯内普教授他怎么样了？”哈利着急地想要跳下床，只是稍稍一动身子，肋骨便传来撕裂般的疼痛。

“我很遗憾，亲爱的孩子......”邓布利多起身走到哈利的病床前。

“不可能，是假的，对不对？斯内普教授不可能出事的，这......这可是在霍格沃茨，您一定有办法的，对不对！”

老人没有言语，目光攒动地看着哈利。

“不可能的，他不会有事的，不然的话，我该怎么告诉德拉科，斯内普为了保护他......”哈利捂住脸，不敢看向任何地方。

“西弗勒斯是为了保护你，哈利。”

哈利抬起头，错愕地看向邓布利多:“我？”

说完，哈利无力地笑了一下:“是啊，我，我可是被伏地魔选中的人，就因为特里劳妮一句疯疯癫癫的预言，所有人都把我看做‘救世之星’是吗？所以要不顾一切保护我，这根本就不值得。”

“西弗会保护你，跟预言没关系，哈利，只是因为你是莉莉的孩子，他便可以付出一切保护你。你知道吗？你长了一双和你妈妈一模一样的眼睛。”邓布利多停顿了一下，哈利似乎听见老人喉咙里传来一声哽咽，但也只是一闪而过好像是自己的错觉那样，邓布利多很平静地接着说，“你的眼睛和莉莉一模一样。我想，西弗一定是没有办法再一次看见这双眼睛失去光泽，他不会允许这件事发生的。”

“可是......”哈利停住了追问的话语，躺在身旁的德拉科动了动，却并没有醒过来，哈利立刻转头查看，“先生，德拉科怎么样？”

“别紧张，德拉科只是为了抵御摄魂咒消耗了过多的能量，这很了不起。”

“我知道的，他一定会听见我的声音，他总是能听见的。”哈利伸手拨开散落在德拉科额前的碎发，烛光下他看起来睡得很安稳。

“就像你能听见他的声音一样。”邓布利多微微一笑，“你们能够遇见彼此真是太好了。”

哈利还想说什么，门外传来急促的脚步声。

“哈利！你醒了！”

医疗翼的门被大力撞开，小天狼星大步向哈利走过来。

“小天狼星你声音小点！”莱姆斯显然是来不及拦住小天狼星，只能跟在他身后也紧走几步，抱歉地看着哈利，“哈利，你还好吗？”

“我还行，又一次在伏地魔面前活了下来。”哈利耸了耸肩，做出轻松的样子。

“感谢梅林你没事！”小天狼星按住哈利的肩膀几乎是嚷出来的。

“嘘，德拉科还没醒，别吵到他。”哈利做了个噤声的手势。

“既然大家都到了，我想，有关西弗勒斯的事我们还是去校长办公室聊一聊吧，德拉科就交给庞弗雷夫人，相信她一定会照顾好他的。”邓布利多朝哈利点点头，转身向外走。

小天狼星先是搀着哈利，没走两步，索性将他背了起来。

哈利没有反抗，安静地趴在小天狼星背上，他有一种预感，他没有过多的力气去面对接下来的事情。

校长办公室的陈列没有什么变化，冥想盆亮着微光，几缕银白色絮状物漂浮在其中，哈利知道，那些都是一段段回忆。

小天狼星把他放下来，哈利跟着邓布利多教授走到冥想盆的旁边，哈利小心翼翼保持着安全距离，担心自己像四年级那次一样不小心窥探到什么秘密，他问邓布利多教授:“教授，这些都是......？”

“这些都是西弗的记忆，上一次他找到，说你的大脑封闭术的进步很大，他担心你早晚会反过来入侵他的大脑，所以拜托我帮他保存了一些记忆。”邓布利多出神地看着冥想盆。

这些都是斯内普不想让哈利窥探的回忆，哈利忽然心跳加速，所有人都说斯内普和他的母亲有过一段过往，如今这些故事就摆在他面前。

哈利抬头去看小天狼星，却发现小天狼星和莱姆斯都别开了头，一副不忍心看他的模样。

“但是哈利，知道这些往事，对你来说可能意味着从前一些认知的颠覆，你确定要看吗？”

“您把我带来这里就是希望我能够看到它们，不是吗？即使斯内普教授自己并不想让我知道这些。”

邓布利多点点头:“发生过的事情应该被人知道，也应该被人记住。”

哈利坠入那些纷繁复杂的回忆。

他看见斯内普教授和自己母亲从相识相遇到分道扬镳，那声“泥巴种”断送了他们之间所有的过往；他看见作为级长的卢修斯接纳了斯内普成为自己的朋友，让孤僻的男孩找到了归属，却一步一步将他引入歧途；他又看见了自己父亲的四人小团伙对斯内普的欺凌，詹姆用倒挂金钟将斯内普挂在黑湖边的毛榉树上，小天狼星在月圆之夜把他推进“尖叫屋”；他又看见斯内普来求邓布利多救救莉莉——

“你愿意拿什么来交换？”邓布利多问。

“Anything.”斯内普痛苦地闭上眼睛。

哈利看见斯内普抱着莉莉的尸体失声痛哭，他看见自己母亲的眼睛没有能够闭上，那双和自己一模一样的绿眼睛毫无生气。

哈利从记忆中跌出来，小天狼星连忙上前扶他，哈利抽出自己的手臂躲开了。

“别碰我。”哈利失神地扶着一旁的柜子将自己缩成一团。

小天狼星伸了伸手又收了回来求助地去看莱姆斯，莱姆斯低着头躲开了他的目光。

“我应该怎么跟德拉科说？他那么敬重斯内普，我应该怎么告诉他他教父死了这件事？”哈利抠住了柜沿，金属的纹路几乎刺破他的手指。

“哈利......”莱姆斯终于抬头望向魂不守舍的哈利，“对不起，哈利，我知道，你一直把詹姆和小天狼星当成心中的英雄，他们那时候就只是......偏执的青少年......”

“你没有阻止他们，你是级长，可是你没有阻止他们，你就放任他们那么做！”哈利抬高了音量。

“哈利，这不怪莱米，他和我们是朋友......”小天狼星试图拦下哈利的话。

“他把你们当朋友，那你呢！”哈利吼了出来，“你明明知道莱姆斯有多么......有多么厌恶自己的另一个身份，你居然把斯内普推进尖叫屋！如果莱姆斯在没有意识的时候伤害他了呢！他不会原谅自己的！”

哈利忽然推开身旁的小天狼星往外跑，他的脑子乱极了，他不知道，他是说他没有真的厌恶小天狼星，还有詹姆，但是那些斯内普被欺凌的画面不断出现，还有斯内普抱着莉莉失声痛哭的情景，好像原本就印在哈利的脑海里的，他坐在婴儿床上，莉莉说的最后一句话是“mommy love you”，那双漂亮的眼睛就永远失去了光彩。

斯内普应该要恨他的，确实应该要恨他的。

哈利一口气跑回医疗翼，关上门，飞快躺回到床上。

德拉科还没醒，闭着眼睛安稳地睡着，呼吸绵长而平静。

哈利靠过去抱住他。

斯内普和卢修斯对于德拉科而言，应该就像是小天狼星和詹姆对于哈利来说一样重要。

卢修斯可以说是斯内普在学生时代交到的第一个朋友，他们对于黑魔法一致的看法叫他们一拍即合，卢修斯作为“鼻涕虫俱乐部”的成员第一个向斯拉格霍恩引荐了这个不起眼的新生，他对魔药很有自己的见解，这叫斯拉格霍恩很是惊喜。

詹姆和小天狼星却很是看不起他这一点，觉得他是在巴结权贵以得到一些特权。

后来卢修斯毕业了，斯内普变得更加沉默寡言，总是自己一个人待在魔药教室，同时越发沉迷黑魔法的研究，并且对试图劝阻他的莉莉恶言相向。

喜欢莉莉追求得轰轰烈烈的詹姆哪里看得自己心爱的姑娘受伤，于是以詹姆为首的“掠夺者”小团体和斯内普之间的仇恨更深了。

其实那都是上一辈的恩怨了，可是哈利越想思绪越乱，他也说不清自己心里到底是什么滋味。

德拉科过往的人生中大概从未了解过诀别的滋味，哈利总是希望自己身边的人都能够永远不要体验这样的感受。

德拉科感觉自己做了一个很长的梦。

伏地魔挟持了纳西莎和卢修斯，威胁他如果不抓住哈利就要杀了他们，德拉科感觉自己快崩溃了，他不能对哈利下手，也不能真的看着父母丧命，他希望受到惩罚的人是他自己。

他看见自己在废弃的盥洗室痛哭，桃金娘捏着讨厌的嗓音在他身边说:“你只需要抓住波特就好了，哈利·波特，那个不守规矩的讨厌鬼。”

“可是我不能这么做，我做不到！”德拉科痛哭着抬头，却在残破的镜子里看见哈利向他走来。

“你为什么在这里？德拉科，你有什么事瞒着我吗？”

德拉科惊惶地转身，看见向他走来的哈利睁着猩红的眼睛，露出诡异的笑容:“来吧，向我用钻心咒，你这个懦夫。”

德拉科吓坏了，抓起魔杖对着来人大叫:“钻心挖骨！”

魔咒打在“哈利”身上，却引来了一阵大笑:“看看，你们口中的爱也不过如此，你在对谁下咒啊？亲爱的小龙。”

“钻心挖骨！钻心挖骨！”德拉科撕心裂肺地甩出恶咒，这不是哈利，这才不是哈利！

“神锋无影！”

德拉科向后摔倒在地上，他看见自己周身开始浸染上红色，可是他感受不到痛。

这是一场梦吗？德拉科急促的呼吸，可是空气似乎无法到达肺部，他想自己大概快死了。

“德拉科！”

他听见哈利在叫自己，德拉科闭上眼睛，这就是死亡吗？

“......德拉科你一定还认识我，你一定还在某个地方，你一定能够听见我的声音！”

哈利，哈利在叫他，这是怎么回事？德拉科挣扎着爬起来，窗外嘈杂得厉害，他挪到窗边往外看。

外面在打仗，德拉科看见哈利在漫天飞舞的恶咒间穿行，他着急地想要叫住哈利，却又不敢出声分散他的注意力，只能揪着心盯着他。

几道恶咒已经打中哈利了，不知道是什么咒语，德拉科猜是钻心咒，因为哈利倒在地上痛苦的挣扎，又努力的爬起来，虽然没有明显的伤痕，可是他看起来快要撑不住了，只能用手肘撑在地上爬行。

哈利忽然停止了爬动转头看向德拉科的方向。

“快逃啊你这个蠢货！”德拉科想大声叫喊，张口却发现自己发不出一个音节。

“德拉科！”

他好像听见了哈利的声音，又好像没听见，德拉科努力扒着窗框向外看，哈利好像在说话，他努力地看着哈利的嘴型。

“我——爱——你——”

“Avada——”耳边响起的却是另一个毫不相干的声音，德拉科听见了那个恐怖的魔咒。

“不！”德拉科猛地向哈利飞扑过去。







德拉科是被憋醒的，睡着睡着觉得自己越来越沉，一口气差点喘不上来，他就睁开了眼睛。

睁开眼他就看见自己身侧挤着个人，两条胳膊紧紧地圈着他，压在胸口上，毛绒绒的脑袋埋在颈窝里一片濡湿。

“哈利。”德拉科反手拍了拍他的手臂，声音还显得很虚弱。

可是得到的结果不是对方放心的松了口气，反而更紧地贴了过来，手指紧紧抓着他的肩膀。

“别怕，没事了，哈利，我没事的。”

德拉科别着身子也没有办法给他一个拥抱，哈利贴在他的颈窝处一直在摇头。

“对不起，对不起，对不起。”哈利拼命地道歉，“我总是在带来不幸。”

“那你提醒我放假回去给你熬福灵剂。”德拉科笑着拍了拍环抱着自己的手臂，“你能稍微放松一点吗？我有点喘不上气。”

哈利终于舍得抬起头，德拉科得以自由地活动身体，他深吸了一口气，侧过身子面对哈利，手臂穿过哈利的腋下轻轻抱住他。

“傻宝宝，别怕，我没事了，这事怪我，寝室里的福灵剂不见了，我以为是你拿了，没想到被诺特偷了去，叫他占了一个好大的便宜。”德拉科想到这件事懊恼不已，“我梦见自己对你用了钻心咒，我太害怕了，还好你没事。”

哈利的脸色变了变，德拉科捕捉到他细微的动作，紧张地握住他的肩膀:“我不会真的这么做了吧？”

“你听见我的声音了，德拉科，你不会伤害我。”哈利轻声安慰到。

“是的，我听见你的声音了，我听见你在叫我，我知道我要到你身边去。”

哈利从德拉科怀里抬起头，注视着他微微颤抖的嘴唇，他好容易害怕，一害怕就会发颤，可是就是这样也还是抱着自己，做出一副尽在掌握的模样，似乎这样就可以保护到心爱的东西。

“德拉科，有一件事，我必须要告诉你。”哈利努力控制着自己的声音听起来平静，可是他悲伤的眼神早就出卖了他的心情。

“你也很累，有什么我们明天再说好吗？我们现在就只是好好休息，庞弗雷夫人也一定是这么说的，你需要休息。”德拉科用乞求的目光看着哈利，他心里清楚哈利要说的一定不是什么好消息，所以他试图逃避。

哈利又开始摇头，他伸手抱住德拉科的脖子:“对不起，德拉科，斯内普教授牺牲了。”

哈利能够感受到怀里的人身子僵住了，他也不敢抬头去看德拉科的表情，德拉科难过总是自己沉默着，平日里伶牙俐齿的嘴上封了一般，沉默得叫人害怕，哈利只能紧紧地抱着他贴着他试图用这种方式叫他感觉好受一点。

“对不起，德拉科，难过你就哭好不好，你不要不出声......”

哈利感受到自己被大力拥入怀里，身后的手紧紧抓住了后背的衣服。

“我......知道......了，你......没事，就好。”德拉科的声音很轻，断断续续传到哈利耳朵里，两个人都哭了。

他们明明不是孤岛，可是在这个夜深人静的时刻，他们与世界失去了联系。

哈利是哭着睡过去的，醒来以后只觉得比没睡这一觉还疲惫，脖颈底下枕德拉科的手臂，腰腹上搭着另一只手和他十指紧扣，哈利整个人靠在德拉科怀里。

哈利侧过身子，德拉科是醒着的，失神的盯着白色的隔布，以至于他醒了都没发现。

“德拉科？”哈利轻轻叫了他一声。

被叫名字的人终于回过神来:“你醒了。”

然后就没话说了，两个人面对面躺着，哈利想要看着他却又害怕看他的神情，眼神飘忽不定，围着床的屏风打开一扇门，庞弗雷夫人和邓布利多教授走了进来。

庞弗雷夫人给两人检查身体，难得的一言不发，给哈利和德拉科一人开了一剂魔药监督他们喝下去，最后离开的时候才对邓布利多说了一句:“这不是他们这个年纪应该承受的，阿不思，孩子们很累了。”

“很遗憾，波比，这也不是我所希望的，我也在意他们能够心态平和，幸福快乐，可是这一切已经发生了。”

德拉科坐在床上，手指揉搓着被单，注意力全在那上面，就像是有多好玩一样。

“德拉科，我想你已经知道不幸的消息了，你一直很敬重西弗勒斯，他在像你这么大的时候就是一个特别的学生，他也像你一样，为了心爱的人而选择新的阵营，他的离去，是我们所有人的遗憾。”

“他们说，是斯内普教授给黑魔法防御教授的职务下了诅咒，他们说是因为他得不到这个位置所以下的诅咒。”德拉科捏紧了手里的被单，“他们喊他蝙蝠精，他们根本不尊重他！”

哈利的胃揪紧了，尽管他知道德拉科说的是一些学生，可是哈利又想到了自己看到的那些回忆，詹姆和小天狼星用怎样嘲笑的语气叫着“鼻涕精”，对斯内普做出怎样过分的举动。

“我们会一起澄清这些事情的，德拉科，大家都会知道他究竟是一个怎样的人。”

“那有什么用，斯内普教授他已经走了！”德拉科红着眼睛，像一头受伤的小兽那样低吼。

“不，德拉科，死去的人们不会真正的离开，只要我们还记得他们，他们就活着，哈利一定能够理解这一点。”

哈利点点头，握住德拉科的手放在他的胸口，从背后搂着他轻声说:“德拉科，只要你记得斯内普教授，他就永远活在这里。”

邓布利多微笑地看着两个亲昵的男孩，男孩长大了，长胳膊长腿的贴在一起，应该说是两个少年人了。

“好了，我想还有两个人想要见你们，他们也会告诉你们想知道的一切，哈利，给他们一个机会好吗？”

邓布利多才刚说完，一条黑色的大狗从隔布外面钻了进来，坐在床边，脑袋搭在床上，用湿漉漉的眼睛看着他们。

德拉科不可思议地看着眼前的黑狗，又转头看哈利。

邓布利多离开了略显拥挤的隔间，莱姆斯跟在后面走了进来，对着床上靠在一起的两人欠了欠身:“对不起，哈利，小天狼星坚持说自己这样子你比较容易原谅他，还有德拉科，詹姆曾经说他阿尼马格斯的形态更加讨人喜欢，还说让他干脆都保持阿尼马格斯的模样，他就记住了。”

“我一直觉得他们都是格外优秀的人，斯内普教授每回说我父亲自大的时候我都会极力的反驳他。”哈利瘪了瘪嘴，“他还说小天狼星是败类渣滓什么的，我都觉得那是他的学院偏见，可是现在看来是我错了。”

大狗呜咽了一声，伸长脖子用鼻子去拱德拉科放在床边的手，看起来好像在撒娇求一个抚摸。

德拉科吓得把手抽了回来:“哈利，你让他变回来吧，这个场面实在是太诡异了。”

哈利吸了吸鼻子:“让他这样待一会吧，谁让他总是那么幼稚，你就当他是一条真正的狗好了。”

哈利这是在报复些什么，德拉科有点看不懂，哈利明明那么喜欢小天狼星，也不知道小天狼星做了什么伤天害理的事让哈利消不了气。

德拉科同情地拍了拍大狗的脑袋。

哈利对着莱姆斯说:“以前每次大家说我长得像我父亲我都觉得很自豪，可是现在我有点......不那么想了，我觉得还好我有一双我妈妈的眼睛，不会有那么多偏见，如果像我爸爸一样，那我就会讨厌斯莱特林，也不会来到这里，一定会错过很多。”

说着，哈利又找到德拉科的手握上去，对着趴在床边的大狗晃了晃:“你甚至在上个假期的时候，邓布利多教授让你以大局为重跟斯内普教授握手言和的时候都不愿意消除自己的偏见，那是你的错。”

大狗更委屈了，低头耷拉耳朵尾巴有气无力拖在地上。

“昨晚上我一直在试图说服我自己，你们做那种事情的时候只是混小孩，只有15岁，是最讨厌的青少年，然后你知道我发现什么了吗？嘿！我现在也是15岁！”

哈利说完瞪了小天狼星一眼，德拉科不得不转身安抚哈利，他有点搞不懂发生了什么，为什么哈利的火气这么大，他疑惑地问站在旁边也显得很不自在的莱姆斯:“他们到底发生了什么？”

“哈利知道了一些......往事。”莱姆斯叹了口气，垂着眼睛看着挤在旁边的大狗，“我不否认，小天狼星有很多缺点，在别人看来他的确自大狂妄到有点疯癫充满反骨，但是我一点也不怪他，我还很羡慕他，哈利，你说的那件事，我一点也没有怪他，真的没有，而那件事，你的父亲，詹姆知道以后，冒着生命危险将西弗从尖叫屋里救了出来。”

“所以你害得三个人都陷入生死险境！只是因为你觉得无聊了而已！”哈利越说越气，没有好气地冲着小天狼星。

德拉科看着大狗彻底失掉精神一副低头认错任人处置的表情，转身对哈利说:“哈利，你在迁怒。”

“什么？”

“我说，你在迁怒，迁怒给小天狼星，因为你觉得自己没能救下斯内普教授，或者别的什么英雄情节，你总是有这种情节；还有你爸爸，你爸爸他不是圣人，你不能指望你爸爸真的什么都完美，更不能把这种心理落差带来的情绪都撒在小天狼星身上。”

隔间里安静下来，所有的目光都集中在德拉科身上，德拉科不舒服地往后躲了一下:“干嘛，我说的是实话，都是些陈年往事的恩怨了，我不想要这些事一直纠缠我们，我们被你们之间的事情困扰太久了，我和哈利就只是我和哈利，你们之间究竟怎样我不想再关心了。”

莱姆斯点点头:“是的，哈利，不要再让我们的旧事影响你了，我是说，我们并没有为曾经做的那些事感到骄傲，我也一直很惭愧没能阻止詹姆和西里斯对西弗勒斯的行为，而你母亲一直做得很好，她是我们所有人第一个看透詹姆自大的人，在詹姆改掉这个坏毛病以后才接受了他的约会。”

哈利心里还是觉得烦闷，并且没有由来地感到一阵强烈的难过，他知道自己有一双和自己母亲一模一样的眼睛，邓布利多校长说斯内普是因为没有不能够让这样一双眼睛又一次在自己面前暗淡，可是他最后死去的时候，看到的是一道绿光。

哈利觉得很遗憾，他那个时候甚至没有能够看上斯内普一眼。

“我真的很抱歉，哈利。”莱姆斯真诚地看着哈利。

“那小天狼星呢？”哈利闷声闷气地说，“虽然我也没有资格感到生气，我也一直不怎么喜欢斯内普教授，我没想到有一天我会为他感到难过。”

大狗站起来变回了人的模样，小天狼星穿着黑色的长衫站在床边，嘴里嘟嘟哝哝不知道在嘀咕什么，莱姆斯在他身边拍了一下他的后肩。

“好吧，好吧，可是我还是很难说......我是说，鼻涕......斯内普学生的时候就对黑魔法痴迷，我们是对这个感到厌恶，我和詹姆都知道黑魔法不是什么好东西......好好好，就只是......没想到他会为了莉莉付出那么多。”小天狼星停顿了一下，最后长长叹了口气，“我不知道，其实，不能说我真的还在讨厌他，我就是觉得，我们应该永远都不要和解，一直争斗下去，就像是还在学生时代那样。”

现实裹挟着他们往前走，他们走得太快，早就把一部分的自己留在光阴里面了，没有人问过他们是不是愿意这样，于是小天狼星固执地假装在早就翻天覆地的世界里什么都没有变过。

哈利习惯性抬手去抓自己的头发，手刚一碰到头发又放下了。

“我爸爸也喜欢抓头发，他总是把头发弄得乱糟糟的。”哈利自言自语着说。

德拉科瞥了他一眼，伸手去捋顺哈利的头发：“可能他在等你妈妈早点注意到他，然后跟他说你的头发太乱了，顺便帮他把乱七八糟的头发别到耳朵后面去，这样就可以近距离看着她的眼睛了。”

“那可真傻。”哈利嘟哝着，在德拉科手上蹭了一下，一抬眼正对上德拉科的目光。

噢，好像也没有那么傻，哈利怔怔地看着德拉科的眼睛。

“是的，只要莉莉在周围的时候，詹姆都会变得傻头傻脑的。”小天狼星耸耸肩膀。

“他只是想吸引莉莉的注意力而已。”莱姆斯笑了一下，抬起头，越过病床看向窗外。

窗外的阳光和二十年前照在霍格沃茨的阳光没有区别，只是阳光下发生的故事已经不再是从前了。







哈利跟德拉科在医疗翼休息了一日，莱姆斯和小天狼星说完话离开的时候顺便撤掉了他们小隔间上的忽略咒和隔布，哈利这才注意到原来医疗翼住着不少人，这场袭击让不少教授和学生受了伤，医疗翼里有一多半是D.A.的成员，纳威显得很骄傲，他说在注意到袭击以后他就用通讯硬币联系了大家，哈利很诧异的是还有人带着通讯硬币，赫敏说，这是因为大家都很怀念那段集会的日子。

“我交到了很多好朋友。”卢娜的手臂上包扎着绷带，不过她的声音还是很空灵，好像疼痛和伤口都跟她无关一样，不过在她说完这句话以后很多人都默默移开了目光。

“你之前丢的东西找到了吗？”哈利好心问了一句，之前他看到好几次卢娜赤着脚走在城堡里，边上的人对着她窃窃嘲笑，不过卢娜自己并不在乎。

“还没有，不过没关系，我妈妈经常说失去的东西最后总会有办法回来的，尽管有时候会出乎我们的意料。”卢娜微笑着说。

大家都知道了斯内普教授的事，哈利总觉得卢娜这个话意有所指，但是这就是卢娜的说话风格。

当天晚上，邓布利多校长要在礼堂召开集会，庞弗雷夫人有一万个不愿意放孩子们去，可是她也没有办法阻止这件事，于是只能要求大家结束了就要立刻回来休息。

大家一起走向礼堂，平时只要超过两个人成行就热闹不已的学生们这次安安静静地走到了礼堂，礼堂到处都挂着黑色的纱幔，一片肃穆，前方教师席上很多教授都绑着绷带，原本属于邓布利多校长讲台的位置现在是一个平台，平台上铺着洁白的百合花，上面躺着已经逝去的斯内普。

大家一言不发回到了自己学院的长桌，刚落座，校袍上属于校徽的地方都长出了一束洁白的雏菊。

钟声敲响，学生们都到齐了，邓布利多校长站起来，用低沉的声音说:“我很遗憾，今天我们聚在一起不是为了庆祝又一学年的结束，而是要送别我们一位优秀的教授，也是我们斯莱特林学院的院长，西弗勒斯·斯内普教授。”

哈利靠过去挨着德拉科，斯莱特林长桌上人变少了，诺特不见了，格林格拉斯的姐妹俩也没有出现，还有好些学生都离开了霍格沃茨。

“我知道流传着一个传言，说黑魔法防御教授的位置被下了诅咒，可是孩子们，我要说的是，斯内普教授不是因为这样的诅咒失掉性命的，而是因为他遇见了那个人，伏地魔，他因为想要保护自己的学生，所以才不惜牺牲自己的生命。”

“谎言！”底下忽然出现很突兀的一声尖叫，“他明明就是食死徒，是他自己选错了队伍！”

又是扎卡赖斯，哈利循声看过去，那个讨厌的家伙双手交叉傲慢地坐在长椅上，礼堂里响起学生们窃窃私语的讨论声。

“我不能否认这件事曾经发生过，为了这件事，西弗勒斯也付出过自己的代价，但是他在努力修正自己的错误，他曾亲身走进过黑暗，所以他比我们都更了解黑暗的可怕，他做出了自己的选择，他愿意独自承受非议......可是正义，是需要牺牲的，我们在争取正义和光明的道路上是充满牺牲的，我们要记住他们，他们应该被记住。”

德拉科忽然站了起来，所有人都看着他，他把右手放在胸口处心脏的位置，冲着斯内普躺着的平台深深鞠了一个躬。

哈利立刻也站起身，也用同样的动作朝着台上鞠躬。

接着，潘西、布雷司、罗恩、赫敏、乔治、弗雷德、纳威、卢娜、秋、塞德里克......各个学校的学生们纷纷站起来，手放在胸前朝斯内普教授鞠躬致意，缅怀这个被人误解多年的英雄。

有低年级的学生没有经历过这样的生死离别，开始掉眼泪，有人在小声地问:“斯内普教授还会回来吗？像是血人巴罗和没有头的尼克那样，变成幽灵回来霍格沃茨。”

“死亡，是又一场冒险，孩子们，我想西弗是不会回来的......”邓布利多教授停顿了一下，目光投向哈利和德拉科所在的方向，“死亡是穿越了这个世界，如同老朋友远渡重洋，但是他仍然活在我们心中，每一个记得他的人心中，他在这个世界上留下来的那份爱也会不朽和永存。”

哈利对上了邓布利多的目光，他和老人对视了几秒，转头去跟德拉科说悄悄话:“如果可以，如果有机会，我想，我或许用斯内普教授的名字给我的孩子起中间名，我想把他对我妈妈的那种情谊告诉他们，原来人类真的能有这么伟大的情感，爱比我们能够想象的还要持久和有力量。”

“詹姆·西弗勒斯·波特，他们是不是没有想过自己的名字会以这样的方式并在一起？你说他们在那个世界相遇了会不会继续吵架？”德拉科想要笑一下，可是他只是露出一个苍白的表情。

“詹姆·西弗勒斯·马尔福，这样好了，让你祖父去跟他们两个劝架。”

“嗯，我祖父会不会去劝架我不清楚，但是这个名字，我爸爸会第一个晕过去。”

德拉科的表情终于缓和了一点，两个人手握在一起。

邓布利多校长挥了挥手让学生们坐下，空中响起吟唱声:

“哦，那与生俱来的痛苦与折磨，

那死亡之际刺耳的尖叫，

还有那正中血脉的一击，

那无法止住的鲜血流淌，那悲伤，

还有那无人能够承受的诅咒。”

一块黑布缓缓盖上斯内普的身体。

“但是问题要在家里解决，

而不是家外的地方，不是，

无人能够相助，惟有他们，

他们的血泪奋争。我们向你们歌唱，

大地下的黑暗神祗。

 

听啊，你这大地下的极乐力量——

回应召唤，送来助襄。

庇佑孩子，赐他们以胜利和希望。”

悲怆的歌声结束，邓布利多校长没再开口说什么，斯内普躺着的平台降了下去，哈利这才注意到原来那台子的形状是一口棺材，他们举行了一场葬礼。

“先生，请问......斯内普教授会葬在哪里？”哈利鼓起勇气问道。

“抱歉，我不能告诉你，亲爱的孩子，西弗的墓碑将是一块无字碑，他的故事我已经告诉你们了，接下来请如他所愿，留给他想要的清静吧。”

夜里哈利辗转难眠，他知道德拉科也没睡，可是又不想打扰他，他们需要好好休息。

一双手臂从身后绕过来抱住了他。

“德拉科？”哈利轻轻叫了一声。

“想出去走走吗？天文台或者黑湖边？”德拉科贴在他耳边问。

“其实，不是很想，德拉科，就这样抱着我吧。”哈利往德拉科怀里靠过去，闭着眼睛靠在他胸前。

“我想了很多，哈利。”

声音从胸口传到哈利的耳朵里，震得哈利耳朵又麻又痒。

“不要想别的，就只要想着，我爱你。”哈利从德拉科怀里探出头，在他唇上吻了一下，“你知道我只想了一件事吗？”

“打赢这场战争？”

“不，我想和你结婚。”哈利的眼睛在黑暗中亮晶晶的，“我觉得，如果说战争教会我们什么了，那一定是不要等待，立刻就去做，我想要和你在一起，一直在一起，除了结婚，我想不出别的什么方式了。”

“我拒绝。”德拉科摇摇头，“我也想一直和你在一起，我们经历了这么多，我已经不能想象去和另一个人分享余生了，但是我不能这个时候和你结婚，战争开始了，哈利，就算是订婚也不可以，我可能......我不能接受这样亡命天涯的感情，你不能好像完成了心愿一样，我不允许。”

哈利不说话了，他知道德拉科在担心什么，就好像朝不保夕一定要把握现在一样，可是他想要的是很长久的未来。

“会的，我们会胜利的。”

“好。”

两个人不再说话，静静地躺在黑夜之中，他们来到了最黑暗的时候，可是天会亮，明天会到来，他们会有很长久的以后。

一定会有的。哈利贴在德拉科的胸口听着他的心跳，充满节奏的律动让人心安。

学期已经结束了，在学校接下来的日子过得都很压抑，不断有家长来学校接走自己的孩子，如果伏地魔已经能够闯进这所校园，他们不知道除了自己身边还有哪里是安全的地方。

死食徒是通过消失柜进到学校里面来的，就是乔治和弗雷德把蒙太推进去的那个柜子，但是那个柜子的传送并不稳定，所以诺特偷了德拉科的福灵剂，给他们每个人都分了一点点，确保他们可以准确的进到霍格沃茨。

“我父亲说诺特下学期应该不会来霍格沃茨了，格林格拉斯家的两个姐妹应该会转学去布斯巴顿，高尔和克拉布可能也会转学......”德拉科假装若无其事地把卢修斯给他寄的信收了起来。

卢修斯几乎已经当选魔法部的部长，但是这个消息在现在这个时候，几乎可以说是一个噩梦。

“我哥哥，珀西，他愿意加入凤凰社了。”罗恩揪着身下的草皮。

“他终于认清现实了？”

“没有人在这个时候还能假装看不见发生了什么。”罗恩长叹了一声。

身边的一切都在发生剧变，他们对此无能为力。

“明天就放假了啊，乔治弗雷德还有塞德里克他们都毕业了......塞德里克好像被傲罗队录取了。”哈利反手撑在身后，看着波光粼粼的湖面，他们就坐在黑湖边的毛榉树下。

“傲罗队现在很缺人。”赫敏补充了一句。

四个人坐在湖边都不说话了。

忽然，身后传来一阵喧闹，四个人转身去看，好多学生都围到城堡的天文塔下方，冲着上面挥手，上面似乎有两个人，距离比较远看不真切。

“他们在干嘛？”哈利站起身，手打凉棚向上看去，上面的两个人似乎手里还拿着扫帚，他们好像做了一个什么动作。

城堡上方炸开一个烟花，是霍格沃茨的校徽，校徽上的四只动物活了起来，又一个烟花腾空，散开炸出四团烟火，格兰芬多的狮子抖着鬃毛向天高吼，斯莱特林的眼镜蛇高昂这头颅睥睨众生，拉文克劳的雄鹰振翅高飞发出长鸣，赫奇帕奇的獾钻入了人群之中化作一片金光让每个人都沐浴其中。

“乔治和弗雷德总能搞出这些让人惊喜的玩意。”哈利看着城堡底下欢闹的人群，校园里一扫这些日子的阴霾，重新充满了欢乐的气氛。

这时候，一团火花从塔楼上下坠，两个身影随着火花一起极速下降，人群发出惊呼，似乎不知道应该散开还是接住他们，在距离地面一层高的时候，两个人拉起扫帚又飞向空中，火花几乎要贴到人群的头发，张开了翅膀，变化成一条巨大的喷火龙。

是树蜂。哈利怎么会忘记他的守护神呢？

树蜂平着学生们的脑袋掠过又飞上高空，散开以后变成了一群不同的小动物，有猫，有水獭，猎狗，天鹅，兔子，喜鹊，鹿......

哈利觉得眼睛发酸。

“那个是斯内普教授的守护神。”德拉科也站了起来，指着牡鹿旁边没有角的牝鹿。

“我妈妈的守护神，也是那个。”哈利轻声呢喃。

空中传来欢快的歌声：

“霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，

请教给我们知识，

不论我们是谢顶的老人

还是跌伤膝盖的孩子，

我们的头脑可以接纳

一些有趣的事物。

因为现在我们大脑空空，

充满空气、死苍蝇和鸡毛蒜皮，

教给我们一些有价值的知识，

把被我们遗忘的，还给我们，

你们只要尽全力，其他的交给我们自己，

我们将努力学习，直到化为尘土。”

哈利第一次听见乔治和弗雷德用正确的音调唱出了霍格沃茨的校歌，这么说也不对，毕竟，这首歌并没有一个“正确”的音调，只是这次双胞胎选择的音调不再是搞怪的风格，很欢快，听了让人觉得快乐又充满力量。慢慢地所有的学生都被这样的气氛感染，跟着他们唱了起来。

“嘿，乔治——”

“——噢，弗雷德。”

“这感觉真是棒极了！”

“听着，小鬼头们，我们要先一步离开霍格沃茨了。”

“如果有人想要买这样的烟火——”

“——那就来对角巷93号——”

“就是韦斯莱魔法笑话商店的地址。”

“如果你们愿意继承伟大的掠夺者们留下的整蛊事业——”

“就可以享受优惠价！”

“当然，那句话怎么说来着？”

“眠龙勿扰！”

“霍格沃茨万岁！”

双胞胎一唱一和地说完，大笑着骑着扫把飞向了天空，他们飞过哈利他们的时候朝他们挥了挥手，飞进了美丽的阳光之中。

“他们一定要这么与众不同。”哈利大笑起来。

“是啊，明明明天一早就可以坐霍格沃茨特快离开了，真是一天都不能多等。”德拉科冷哼了一声，可是他的脸上明明也挂着久违的快乐笑容。









霍格沃茨结束了又一学年，这一年发生了太多的事情，哈利只想回到家里好好休息上两个月。

从霍格沃茨特快下车，哈利有点意外，小天狼星和卢修斯都不见踪影，只有茉莉和纳西莎在站台上接他们。

“魔法部简直要乱透了，亚瑟小天狼星还有马尔福先生不得不留在部里解决那一大摊乱七八糟的事情，噢，亲爱的哈利，很高兴见到你。”茉莉走上前给了哈利一个拥抱。

“明明我才是她亲生儿子。”罗恩站在后面小声抱怨。

“她的亲生儿子有6个，哈利只有一个。”金妮小声嘲笑了一声她哥哥。

“别以为我没听见你们在说什么，好了，我们今年也要继续住在格里莫广场，一起走了。”茉莉接过金妮手里的推车，招呼着孩子们穿过站台。

哈利乘机从茉莉身边溜走，回到德拉科身旁，他和纳西莎在一旁说话，等着排队穿过站台。

“‘救世之星’举行完见面会舍得回来了？”德拉科挖苦了他一句。

“你就是改不了嘴欠是不是，我这个暑假就要教会你好好说话。”哈利瞪了他一眼。

回到格里莫广场12号，克利切殷勤地接过德拉科和哈利手里的行李，多比围着韦斯莱的家人们为他们服务，哈利注意到多比穿上了一双新袜子，可是毛线袜子在这个时候看起来很热。

“是格兰杰小姐送多比的礼物，多比太喜欢了，克利切也有，可是克利切不愿意穿。”多比似乎注意到了哈利的目光，高兴地抬起腿左右蹦跳了一下，好像是跳了一小段踢踏舞，大耳朵随着动作忽闪忽闪滑稽又好笑。

看起来赫敏想要解放小精灵的决心已经渗透到了这里，哈利觉得有点好笑，他决定逗弄一下德拉科，他用手肘捅了捅德拉科。

“可是现在已经是夏天了，你应该换一双薄一点的新袜子，德拉科，我们家现在已经这么穷了吗？连一双新袜子都不能送给家养小精灵，还要赫敏接济。”

多比和克利切都停下了手里的动作，瞪着眼睛一瞬不瞬盯着哈利，克利切的眼神中满是恐惧，可是多比看起来心情就很复杂了。

“哈利·波特要小主人送多比一双袜子吗？”多比的声音都在颤抖，哈利觉得他是真的很想要这个。

“你是不是个傻子，如果主人送了家养小精灵一件衣服，那就意味着要把它从家里赶出去。”德拉科斜了多比一眼，往楼上走。

哈利耸耸肩，克利切看起来松了一口气，重新进去厨房忙碌，可是多比长长叹了一口气，拖着金妮的箱子消失在原地。

哈利对多比的反应感到好奇，没有跟上德拉科回去自己的房间，在客厅等着多比搬完行李，把他叫到一旁，悄悄问他。

“你想要德拉科给你一双袜子？你不想在马尔福家待着了？”

多比蜷起来抱着自己的膝盖缩在墙角开始发抖。

哈利想了想，蹲下身子去看多比，也不知道为什么，刚才多比拖着那个比它还高的行李箱的时候，哈利忽然想到了自己，他小时候就是那个跟在达力身后帮他提行李的小个子，行李如果提不动着地了就会被达力踢。

“别怕，我只是感觉你刚才好像很期待的样子，你是想要一双新的袜子而已，还是想要得到自由？”哈利放缓了声音。

“多比......多比没有想要偷懒，多比也没有不喜欢干活，多比也很愿意和哈利·波特还有韦崽以及大家一起生活，但是多比想要......多比想要穿衣服，格兰杰小姐说付出劳动是可以获得报酬的，多比......想要报酬。”

哈利其实一直也没有特别关心过家养小精灵，多比从一开始出现就是在马尔福庄园，似乎都习惯了大家对他呼来唤去的态度，它从来没有抱怨过什么，后来遇到的不管是闪闪、克利切还是霍格沃茨厨房里的那些小精灵，他们都以能够为主人效劳为荣，可能除了克利切，那是因为小天狼星事实上被布莱克家族除名了，在克利切眼里他是家族的背叛者而已。哈利从来没有这么认真观察过多比，它浑身上下脏兮兮的，甚至穿的都不是一件像样的衣服，仔细辨认一下，也只能看出是一块已经脏得认不出原本模样的破布。

哈利吸了吸鼻子，看了一眼自己身上穿的卫衣，他今早上起迟了，为了赶上列车随便抓了一件衣服套上，这是一件从德思礼家带出来的衣服，还是达力的旧衣服，哈利也不知道为什么一直扔在箱子里也没处理掉。

“你等我一下。”

哈利飞快地跑回房间，脱下卫衣，德拉科被他风风火火的动作搞得一愣一愣的，刚想要挖苦他终于想起来注意自己的仪容仪表，哈利随便套了一件衬衫，拿起卫衣又拿出一双袜子跑下楼。

“给你，你可以改成适合你自己的大小。”

多比惊恐地向后退了两步，见哈利不是开玩笑的，小心翼翼伸出手，快要碰到衣服又猛得缩回来。

“没有关系，我不是马尔福家的人，也不是你的主人，你拿我的衣服不会被赶走的。”

“可是，如果哈利·波特跟小主人结婚的话，就是一家人了。”

“多比你想什么呢，我们两个都还没成年，结什么婚。”哈利有点好笑地看着多比。

“可是哈利·波特刚刚说的是‘我们家’，哈利·波特觉得自己和小主人是一家人。”

哈利愣了一下，他说那话的时候压根没想那么多，他们本来不就是一家人吗？放假了一起回到同一个家里，住在一起，他们本来就应该是一家人。

“这很复杂，总之，你拿着吧就跟接赫敏的礼物那样，没有关系的。”哈利把衣服放到多比面前，“酬劳的事我会跟德拉科商量的，下次给你买新的。”

多比立刻抱起面前的衣服，大大的眼睛里发出奇异的光。

或许赫敏的想法没有那么离谱，哈利朝楼上走，又扭头看了一眼多比，它看起来真的很开心。

回到房间，哈利坐在床上，德拉科刚收拾完行李箱，哈利的东西还摊在地上，德拉科嫌弃的走过去让他起来收拾东西。

“德拉科，关于家养小精灵你怎么看？赫敏有一个想法，她想要解放所有的家养小精灵。”哈利躺在床上看着天花板漫无边际地说。

“搞笑，格兰杰可真是喜欢异想天开，你随便找一个家养小精灵问问它觉得自己需不需要被解放，它们本来就是为了服务巫师家庭而生的。”德拉科为这个说法嗤之以鼻，嘲讽到，“不怪格兰杰，毕竟她不是巫师家庭。”

哈利伸腿去够了一下想踢德拉科，没够着，手肘撑着床面支起身子:“可是我总觉得没有谁生来就是怎么样的，多比说它很想要酬劳，它喜欢穿袜子还有衣服，它好像跟别的家养小精灵不一样，我是说，或许我们可以给它一点点酬劳......”

“你疯了吗？没有人会花钱雇一个家养小精灵，没有人会这么做！它们就只是家养小精灵而已，你以为它们是什么？是人吗？”德拉科叫了起来。

“可是它们有情感会思考，说实话，我觉得它们跟人也没有区别！”哈利为德拉科的话感到不舒服，“我只是刚才看着多比，觉得他和十一岁以前的我也没有什么区别，我要给德思礼家拿可能跟我一样重的行李，还要给他们做饭，而我那时候甚至还没有灶台高，只能穿达力不要的衣服，那些衣服又肥又大又旧，我感觉自己就像是穿了一件破布。从来没有人问过我愿不愿意，他们就好像我生下来出现在他们家就应该是要服务他们的一样！”

哈利说着说着又生气又委屈，索性站了起来，几步走到德拉科面前接着说:“我第一次收到礼物是隔壁的费格太太给我织了一对手套，她说我的手都冻红了，那副手套我都舍不得戴，又害怕被费农姨夫看见，从来没有人关心过我！你是不是觉得我也是自愿接受那样的待遇啊？！”

说着说着，眼泪就蓄满了眼眶，稍微一动就要流下来了。

德拉科慌了神，扯着袖子想给哈利擦眼泪:“你当然不是，你可是......哈利·波特，你怎么会应该做那种下人做的事，你可是被选中的黄金男孩......”

“那怎么的，我难道又天生应该拯救世界吗？！可是我一点都不想！”哈利尖锐地指出。

德拉科手一顿，然后接着给哈利擦完眼泪，搂着他的后背把他按到自己身上，轻声安慰:“你不是，你也值得从小就被宠爱，如果我能再早一点遇见你就好了，我从记事起就一直很期待跟你成为朋友，可是邓布利多把你的存在藏得太好了，巫师世界没有一个人知道你在哪里，如果知道你这么难过，我早就会去找你了，以后再也不会了。”

德拉科听了心里也难过，又恨哈利遭受过这样的虐待，他小时候总觉得哈利应该是那种被众星捧月宠大的天之骄子才对。

“我没有低人一等，也不是累赘。”哈利靠在德拉科身上哭了起来，本来应该早就忘记掉的记忆忽然回到脑海中，那些曾经没有人在意的心情终于找到了宣泄口。

德拉科静静地抱着哈利，曾经他想要结交哈利是因为他光鲜的名号显得很有面子，哈利可是他心目中无所不能的小英雄，可是认识他以后才知道，这个家伙笨手笨脚总是很容易搞砸事情，会睡过头上课迟到，整理不好领带总是衣冠不整，还特别喜欢哭，所有人都说他勇敢，其实胆子小得不得了，害怕身边的人离开，害怕失去爱。但是这些一点都不能让德拉科不喜欢哈利，他更喜欢他了，想要擦干他的眼泪，把他抱在怀里让他安心，这些眼泪只有自己能够看见，德拉科知道哈利所有的模样。

哈利哭了一会儿，擦干眼泪抬起头:“好吧，我也不知道怎么了，可能就只是那个时候真的想要有一个人来问我是不是愿意做这些，我有点想在多比身上补偿。”

德拉科没有做声，抿着嘴似乎在做思想斗争，最后叹了一口气，有点懊恼地说:“好吧，好吧，这个不是我能决定的，做主的是我爸爸，而且你不能要求我真的接受其实我和家养小精灵是一样的没有区别，我是说......我们家的家训都是‘纯正永胜’，我跟你说过这个了，我爸爸要是知道我给一个家养小精灵酬劳费，他非打我不可。”

哈利瘪了一下嘴，承认德拉科说得有道理，别说卢修斯了，小天狼星知道可能都会惊掉下巴要费些功夫才能理解这种行为。

晚上在小天狼星、莱姆斯和卢修斯从魔法部回来以后，大家一起在餐桌上吃饭，几乎所有人都盯着多比身上那件卫衣看，多比似乎难以取舍哈利和赫敏送的袜子，最后选择一脚穿一只，画面滑稽又诡异。

哈利低头扯了个慌，说是自己收行李收出来一件过去达力的衣服，丢给多比让它做抹布，但是它好像误会了。

“可能是原本它身上那件看起来更像抹布。”德拉科随口接了一句。

于是也没有人再多问，只有卢修斯对着多比说了几个命令，确认自己确实对它还拥有所有权。






“说得也是啊，不过那时候我是真的很讨厌斯莱特林，雷古勒斯被分到斯莱特林以后我很长时间不想理他，现在想想，如果那时候......”小天狼星没说完，忽然一挥手也站了起来，“算了，没什么好说的了，事情都过去这么长时间了，你快去找你的小男友吧，别一会儿他又在那不知道生什么闷气，真是麻烦，我还要去一趟魔法部，晚上见。”

小天狼星就这么风风火火地离开了，哈利一个人在沙发上坐着，他还在想刚才小天狼星说过的话，关于雷古勒斯，哈利只知道他是一个食死徒，是小天狼星的弟弟，并且在18岁的时候就被伏地魔残忍杀害了，这间屋子里唯一还念着他的，就只有克利切，这是小天狼星第一次说起关于自己的往事，似乎跟哈利想象的有点不太一样，这让他对小天狼星的过去产生了好奇。

哈利终于站起身，决定去探究一下这座房子里到底还藏着什么样的故事。







当天晚上老宅里十分热闹。

先是小天狼星把赫敏也接到了格里莫广场，罗恩和金妮今天在她那儿待了一天，哈利有点在意发生了什么，因为罗恩回来的时候脸红彤彤的，还一直瞪金妮叫她不准乱说话，可是金妮挨着赫敏好像找到了战友那样跟她小声嘀咕一点也不给罗恩好脸色看；

然后唐克斯风风火火跑进屋子，抓着小天狼星问昨天晚上怎么样，进屋的时候撞翻了一排摆件，搞得布莱克夫人隔着黑布大叫大骂，德拉科也失掉了耐心一点也不想去劝说那个画像，躲在楼上的房间里假装听不见，一直到卢修斯和纳西莎回来画像才稍稍安静了一点，但是布莱克夫人对马尔福夫妇也变得不满，嘟哝着纯血家族走向毁灭了，马尔福家族居然也跟这些不三不四的人鬼混在一起；

最晚回来的是珀西、比尔和亚瑟，芙蓉也是跟着他们一起来的，芙蓉从布斯巴顿毕业以后就来到了英国，同时加入了凤凰社，理所当然的她也和大家住在一起。

他们回来的时候大家的晚饭都已经进入尾声了，芙蓉挨着比尔坐下的时候哈利看见金妮很嫌弃地翻了一个白眼。

哈利向后靠在椅背上，凑到德拉科身边说悄悄话：“这是怎么了？芙蓉和比尔，你觉不觉得她们......”

“噢，太好了，今天大家都在呢。”芙蓉突然欢快的说，睁着她大大的蓝眼睛环顾了一圈餐桌上的人，牵住了比尔的手大声宣布，“正好我和比尔有个好消息要告诉大家。”

金妮一副不堪忍受的模样扭头悄悄做出了一个呕吐的表情，芙蓉骄傲地甩了一下她漂亮的银色长发，发梢正好扫在一旁韦斯莱夫人的脸上。

“我们在吃晚饭呢，德拉库尔小姐，请小心你的动作，不要把头发弄到餐盘里去了。”韦斯莱夫人显得有些不耐烦，大声抱怨试图打断芙蓉的话。

“好的，妈妈，我只是太高兴了，我和比尔准备结婚啦！”

桌子上传来“嘭”的一声巨响，大家循声望过去是罗恩站起来把凳子撞倒了，被所有人的目光注视着罗恩脸一下子就红，慌忙把凳子扶起来磕磕巴巴地说：“就是......这也......也太突然了......我们，我是说......现在，我们在打仗不是么......”

金妮不忍直视一般单手捂着侧脸，根本不愿意看他哥：“丢死人了，你在想什么。”

赫敏显得有点尴尬，虽然金妮已经跟她说过一些情况了，但是她今天才搬过来对这种情况有些不适应。

韦斯莱夫人又抱怨起来：“你们才认识一年，我明白你们是怎么想的，因为神秘人回来了，每天都有意外发生，朝不保夕，人心惶惶，但是这种事情是需要时间认真考虑的，结果现在只是匆匆忙忙做决定......”

小天狼星大大咧咧打断了茉莉的抱怨，他双手交叠托着下巴饶有兴趣地看着芙蓉和比尔，两个人都有点儿脸红：“这不是挺好的么，上一次也是这样，詹姆和莉莉就是，才刚刚毕业就决定要结婚了，因为战争总让人觉得所有的事情都刻不容缓，必须马上就要去做，茉莉，你和亚瑟不也是吗？事实证明这些决定都是对的，要我说，越是这种时候我们就越是需要这种事，你们打算什么时候办婚礼？”

哈利立刻看向德拉科，德拉科端起水杯忽视了他热切地目光，但是哈利注意到他耳根明显爬上了红晕。

“不不不，没有这么快。”比尔抢在韦斯莱夫人开口前接过了话题，“我们的确决定要结婚了，但是我们想要在明年夏天再举办婚礼。”

“因为我们希望所有人都能来参加我们的婚礼，我的小妹妹也会来，阿利，自从你救过她以后她可是一直在跟我念叨着你呢，她很盼望能够和你见上一面，我想......”

“谢谢你的提醒德拉库尔小姐，或者说下一个韦斯莱夫人，因为你的小妹妹哈利差点淹死在黑湖里。”德拉科尖锐地打断了她的话。

“哪有那么夸张，我哪有被淹死，都说我带了两团腮囊草了......”哈利嘟囔着。

“如果没有呢！还是说你也很想见她一面啊，对那个你救过性命的小姑娘念念不忘？”德拉科狠狠地瞪了哈利一眼。

芙蓉发出“咯咯”的笑声，贴在比尔身侧挽着他的手臂亲昵地说：“他们真可爱是不是，小龙吃醋的样子真可爱。”

德拉科被他这么一叫都快要跳起来了，哈利连忙拉住他，餐桌上的情况一度失控，韦斯莱夫人已经不想理芙蓉了，冲着坐自己对面的唐克斯说话，可是唐克斯显得有些心不在焉。

一片混乱中，莱姆斯站了起来：“抱歉，各位，我有点不舒服先上去休息了，有什么事的话，小天狼星你来叫我。”

“没问题。”小天狼星头也没抬比了个ok的手势。

唐克斯一直盯着莱姆斯的背影消失在楼梯上，立刻坐到小天狼星身边去跟他说话。哈利若有所思地看着他们，悄悄凑过去跟德拉科嘀咕：“你觉不觉得，唐克斯好像喜欢小天狼星？从刚才进来开始我就注意到了，她一直在关注小天狼星有没有受伤什么的，我猜她一定是知道昨晚上是月圆夜，小天狼星去陪莱姆斯了所以才特别担心他。”

德拉科一脸看智障的表情看着哈利：“需要我提醒你，原则上来说唐克斯是我表姐，小天狼星是她表舅这件事么？”

“那有什么的，我听说巫师界常常有近亲结婚的事情，而且唐克斯出生以后很长一段时间里小天狼星在阿兹卡班，他们几乎根本不知道对方的存在吧，哪里会感觉有什么亲缘的关系。”哈利撇了撇嘴，“我觉得唐克斯挺好的，她的性格跟小天狼星也很配，他们在一起的话一定每天都很开心。”

“闭嘴吧，你。”德拉科剜了他一眼，也起身离开餐桌，说是要上楼去找他父母了。

哈利落了个自讨没趣，走过去加入罗恩、赫敏和金妮的交谈，金妮和赫敏似乎都不怎么喜欢芙蓉，不停地抱怨芙蓉，哈利试图转移她们的注意力提起O.W.Ls的考试，结果换来了赫敏多余的担忧。

好在这担忧没让他们持续多久，赫敏搬来的第二天猫头鹰就送来了成绩单。

赫敏拿到了九个优秀一个良好，这并没有让她松一口气，黑魔法防御没能拿到优秀依然让她感觉挫败；

德拉科比她少选一门课是七个优秀一个良好一个及格，最差的显然是魔法史，在考试的时候他分出了太多精力给一直多动症一样在座位上不安扭动的哈利，不过这不要紧，成为治疗师并不需要魔法史；

哈利看了一眼自己的成绩单，还行，三个优秀，出人意料的是魔药课他拿到了优秀，还有黑魔法防御和麻瓜研究课，这让他十分庆幸自己把占卜课改成了麻瓜研究，然后除了不及格的魔法史其他的都是良好，德拉科看着他的成绩单拖着讨厌的长腔说：“看来O.W.Ls的判卷标准很松嘛，你的魔药居然也能拿优秀？如果是......”后面还想说什么但是他立刻闭上了嘴，哈利没有去追究，很明显德拉科想要提到的人是斯内普，但是他们现在不想要谈论这么沉重的话题；

罗恩的成绩单比起来就逊色很多了，没有一个优秀，他抿着嘴想要胡乱把成绩单藏起来，但是韦斯莱夫人看到了显得很满意，拿着他的成绩单说他通过了七门课程，比乔治和弗雷德加起来还要多，罗恩涨红了脸嘀咕他们才不需要在乎成不成绩的，韦斯莱笑话商店现在让他们赚得盆满钵满。

但是除了四个人的成绩单，桌上还有多出一个信封，哈利好奇地拿起来，发现是寄给小天狼星的信。

真是奇怪，为什么小天狼星会收到霍格沃茨的来信？哈利拿着信封翻来覆去的看，忽然有种不祥的预感，他心一动，擅自把信封拆开取出了里面的信。

小天狼星被多比叫回家的时候看到的就是这么一副场景：

哈利坐在沙发上面色很不好看，说不上是阴沉还是愤怒，面前的茶几上摆着一封信，德拉科抱着手臂站在一旁没有说话，赫敏和罗恩还有金妮在试图安慰他。

“出什么事了？O.W.Ls的成绩出来了没考好？这有什么大不了的。”小天狼星大大咧咧走上前拿起桌上的信纸。

“你打算瞒我到什么时候？”哈利语气不善地说。

小天狼星看着信纸一愣，隔了一会儿才嘟哝着：“怎么寄到这里来了......我还想给你一个惊喜呢......”

“这不是惊喜！小天狼星！这根本就是惊吓！”哈利“腾”站了起来，声音颤抖着大声叫嚷起来。

信上很明显是一封聘书。

尊敬的小天狼星·布莱克先生：

我们愉快地通知您，经由校董会一致决定，特聘您为本校黑魔法防御课教授，请于9月1日来我校报到。

特此证明，期待您的到来。

霍格沃茨魔法学校校长

阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多 谨上

“我不同意！我不准你去！你现在就回邓布利多的信，告诉他你不去当这个教授！”哈利很激动地抓住了小天狼星的手臂。

大家都没有说话，黑魔法防御课教授这个职位意味着什么，大家心里都清楚，尤其是经历了上一学年斯内普教授的离去，这样的担忧不能说毫无依据。

小天狼星试图安抚哈利：“嘿，放轻松，哈利，你不会真的信那个谣传吧，黑魔法防御教授的位置被诅咒了什么的，现在是特殊时期，这门课程很重要，邓布利多校长跟我们都商量过了，这是最好的选择。”

“你根本就不像是一个能够当教授的人。”德拉科站在哈利身后指出来，“我有理由怀疑你当教授根本只会误人子弟。”

小天狼星瞪了他一眼，哈利还是情绪很激动地抓着小天狼星：“我不允许，总之我不同意，我......我就......反正不行！”

场面一时僵持不下，赫敏很担心地想要去拉住哈利劝导他，但是被罗恩拦住了，他冲着赫敏做了一个噤声的手势。

哈利的情绪很激动，双手抓住了小天狼星的衣襟，好像怕他不见了一样，小天狼星一时有些手足无措，越过他的头顶去看德拉科，可是德拉科只是站在沙发旁边，丝毫没有要上来安抚哈利的意思。

小天狼星迟疑了一下，放下手里的信纸伸手抱住哈利。

“别担心，哈利，当傲罗可比当黑魔法防御教授要危险得多，天天都在外面追捕食死徒。”

哈利身体在抖，声音闷闷的传上来:“为什么，你为什么要答应这个，你根本也不适合做教授。”

“这话说得可就太伤人了，我好歹也是正经的傲罗，教教十几岁的青少年还是绰绰有余。”小天狼星半开玩笑地抱怨着。

“你明知道我不是说的这个！”哈利抬起头生气地盯着小天狼星，“你可能会......你可能会！”

哈利说不出口。

“我也可能不会，拜托，哈利，莱姆斯不也当过你们的教授，他不是还好好的，你太紧张了，我只是去代一年课而已。”小天狼星拍了拍哈利的后背。

“去年他也是这么跟我说的，说斯内普教授只是代一年课而已，不会有问题的。”德拉科的声音阴恻恻的在后面传过来。

“是诅咒，下诅咒的人就是伏地魔，因为他曾经跟邓布利多教授申请过这个位置，我看见了，我都看见了，那些记忆，他一直想要到学校里面去，所以他得不到就不允许任何人得到！”哈利攥着小天狼星衣襟的拳头又收紧了，他太害怕了，斯内普的离去让他不能摆脱这样的阴影，哈利不能想象如果小天狼星也遭遇不测，自己一定会崩溃的。

“是的，哈利，他想得到这个，所以我们必须要确保他不能得到，现在这个时期邓布利多必须要保证学校里的都是值得信任的人，而我就是最好的那个选择。”小天狼星拉开哈利的手，深深地看了他一眼，“霍格沃茨就是最重要的，出于一个我们都还没有想清楚的原因，伏地魔他那么迫切的想要进到校园里去，那里一定是有可以击败他的制胜武器......”

“可是！”哈利还想要说什么。

“不要再说了，哈利，上一次因为我没有能够亲自保护詹姆和莉莉还有你，我不能再犯上次一样的错误，我必须自己做这件事。”小天狼星很坚决，深吸了一口气，望着哈利，“这件事就这么说定了。”








假期剩下来的日子里布莱克老宅的气氛不算太好，芙蓉和比尔要结婚的消息让韦斯莱夫人和金妮都很不满，而小天狼星要去霍格沃茨当黑魔法防御课教授的消息则是让哈利的情绪一直处于烦躁的状态，外界不断传来的不幸消息也让所有人都笼罩在乌云之下。

“卡卡洛夫死了，奥利凡德被劫持，该死的食死徒连个冰淇淋店也不能留下吗？！”哈利烦躁地把报纸扔到地上，胡乱地抓了抓头发，“真是见鬼，我喜欢吃福洛林家的冰淇淋。”

德拉科走过来捡起报纸放放到书桌上，又耐心地将哈利乱糟糟的头发整理好，哈利看着近在咫尺的俊美脸庞，抓住他的衣领在德拉科嘴上讨了一个吻。

“好了，别这么暴躁，我已经跟父亲申请过了，周末的时候我们就可以去对角巷采购新学期需要的用品了，你不是一直想去韦斯莱他们家那个笑话商店看看么。”

德拉科顺势坐下来，和哈利并肩坐在床上，一只手揽着他的肩膀，另一只手让哈利握在手里缠着手指玩。

哈利没有吭声，忽然用拇指和食指比了一个环圈住了德拉科的中指，上下套弄着自言自语：“订婚戒指的话，应该是戴在中指吧？”

哈利抬头去看德拉科，却看见德拉科的脸颊发红，哈利夸张地打趣他：“哇塞，不至于吧，我就只是说一个订婚戒指而已，你有这么纯情吗？这就害羞了？”

德拉科反应过来，打掉了哈利的手，恼火地瞪了他一眼，恶狠狠地说：“说了不行就是不行！订婚是一件大事，不准你胡闹，还有，不准再做刚才那个动作！”

哈利大笑起来，德拉科恼羞成怒的样子一点威慑力都没有，红扑扑的脸颊只让人觉得别扭得可爱。在德拉科彻底被惹火之前，哈利收住了笑声，躺在床上侧身看着德拉科。

“干嘛！”德拉科板起脸装作生气的样子瞪哈利。

哈利摇摇头，伸手拉住德拉科的衣袖，让他挨着自己也躺下来。

德拉科侧躺着面对哈利，两个人就这么看着对方的眼睛，没多久德拉科就顶不住败下阵来，别开目光小声嘀咕：“我讨厌现在的状况，我就只是不想要搞得我们做这个决定是因为担心没有明天......”

哈利轻声笑了一下，抱住德拉科在他颈窝里蹭了蹭：“德拉科，还好有你在，不然我真不知道会怎么样，我一定会焦虑致死的。”

德拉科抱着哈利拍拍他的后背，轻轻“嗯”了一声。

哈利感觉到身上有股奇怪的暖流在蹿，让他迫切地想要跟德拉科贴得更近，他也这么做了。

“笨蛋，别蹭了！”德拉科的声音有些沙哑，轻声呵斥哈利。

哈利显然也感受到了一丝不妙的氛围，他想起之前德拉科对他做过的那些事，竟然开始想念德拉科掌心那种细滑的触感，不仅没有停下来，反而更贴近德拉科，嘴里不自觉发出细细的呻吟，断断续续地说：“德......德拉科，我想......我们需要一点......我有点......嗯......”

真是要了命了。德拉科认命地搂住在自己身上胡乱蹭着煽风点火的家伙，抽出魔杖对房门上锁，///。

（一个hand job）
///

这很亲密，哈利不由得去找德拉科的嘴吻上去，猫儿撒娇一样，先只是唇瓣轻碰，然后伸出舌尖舔舔，还觉得不够，张嘴咬住德拉科的薄唇，将舌头递过去交缠。

///

“德拉科......”哈利喘着气轻声呢喃爱人的名字，凑过去贴在他的耳畔，舌尖卷起他的耳垂含在嘴里，情难自已含糊不清地告白，“我好爱你。”

德拉科只觉得牙根发痒，一口咬在哈利的肩膀上，加重了手上的力气，///。

两个人靠在一起喘气，哈利还在轻啄德拉科的唇角，他现在觉得很愉快，就好像没有什么东西可以干扰他的心情。

“白日宣淫，荒淫无度。”

德拉科嘟哝着，将手上的黏腻抹在哈利的大腿根上，换来了哈利快乐的笑声。

“我们早就应该这么做了，为什么我们没有早点这样做！”哈利将自己的腿插进德拉科的双腿之间，///搞得两人身上都乱七八糟的，但是他们谁也没在意这个。

德拉科又咬了一口哈利的肩膀，两个牙印交错印在上面，德拉科笑骂到：“你这个什么也不知道的笨蛋！你以为这就是全部了吗？”

哈利睁大了眼睛一脸茫然地看着德拉科。

“算了，还是等你搞清楚状况再说吧。”

德拉科无奈地摇摇头，再次摸出魔杖，把两人身上的白浊清理干净，下床整理好自己的衣物，走到窗户边上推开窗，让一屋子暧昧的味道消散开去。

德拉科侧身瞥了一眼依然懒散的靠在床上的哈利，刚刚才发泄过的欲望似乎又蹿了出来，这个该死的家伙就只是随便靠在那里都好像在勾引他。

德拉科攥着拳，强迫自己移开目光。他们已经16岁了，如果不是因为有战争这种让人喘不过气来的东西压住他们的生活，他们应该浑身都是无处宣泄的精力，可是就算是这样，德拉科还觉得自己快要忍不住了，一直想要靠近哈利，想要和他更亲密，可是那家伙什么都不懂。

慢慢来吧。德拉科深吸了一口气这么告诉自己，现在不是好时候，有些事情一定要确保是最美好的才行。

大家发现这段时间像只刺猬一样的哈利终于收起了浑身的利刺，似乎是接受了“布莱克教授”这个既定事实。

到了周末，魔法部派来了几辆汽车，号称是用麻瓜的方式不容易被食死徒追踪，小天狼星、莱姆斯以及韦斯莱夫人陪着大家一起去对角巷采买新学期要用到的物品。

海格和唐克斯在破釜酒吧门口等他们，据说是邓布利多校长坚持的结果，本来卢修斯是打算要派一支傲罗小队来做警卫，不过最后唐克斯还是作为傲罗代表和海格一起来做警卫。哈利冲着德拉科挤了挤眼睛，换来了一记白眼。

“说到邓布利多教授，整个暑假都没有见到他了。”哈利大大地叹了一口气。

“他很忙。”海格带着大家穿过冷清的破釜酒吧，举起手里粉红色的雨伞敲了敲墙上的一块砖。

“他好像找到了一件真正称得上武器的东西，我是指能够彻底打败伏地魔的那种。”小天狼星手插在口袋里跟了一句，“不过他不肯告诉我们是什么。”

“想也想得到是什么，‘爱是最伟大’，他不是一天到晚都把这句话挂在嘴边么。”德拉科小声犯嘀咕。

哈利觉得好笑，推了一下德拉科，凑到他身边压低了嗓音说：“怎么？你难道想说邓布利多教授给自己找了一个爱人吗？”

“谁知道呢，也许他决定用爱感化神秘人。”

德拉科说完一步跨过门洞，哈利在他身后很是无奈的摇摇头，德拉科一直不喜欢邓布利多，即使大家现在站在统一战线上还是一样，也不知道是哪里来的这种天生敌意。

大家依次走进对角巷，这里已经完全变了模样，街道上只有寥寥无几的行人，大多数的店铺都关着门，原先琳琅满目的橱窗上都贴着食死徒的通缉令，哈利在上面看到了一些眼熟的名字。

“他们？”哈利指了指两旁的通缉令转头问小天狼星。

“他们没有改变自己的立场，这也是没有办法的事情。”小天狼星耸了耸肩，“都是卢修斯提供的名单。”

道路两旁还有不少手臂上挂着篮子的老妇人，嘴里叨念着“护身符”之类的话。

大家决定分开行动:唐克斯和莱姆斯去药店买孩子们新学期需要用到的材料，德拉科列了好长一个单子，说是上次熬的福灵剂只能算是勉强成功，效果不是太好，这个学期还要接着练习；海格和韦斯莱夫人带着金妮和赫敏去买课本，赫敏还想买多几本课外书；三个男孩的身高窜得很快，不得不重新订做长袍，小天狼星便负责带着他们前往摩金夫人长袍店，大家约好了最后到韦斯莱的笑话商店汇合。

困在家里的时候哈利确实经常感到烦闷，迫切想要出门透气，可是一看到死气沉沉的对角巷，就觉得气氛比那座宅子更让人压抑了，不过往巷尾看，倒是可以看到一座色彩艳丽的店铺，不用猜，那就是双胞胎的笑话商店了，在黯淡无光的世界里就像是一束绽放的烟火。

德拉科催着他走快点，哈利还是多看了那色彩几眼，心里为自己投资了他们感到高兴，这个世界比任何时候都需要乔治和弗雷德，如果没有他们，在战争开始以前，大家就会因为这压抑的环境而崩溃的。







星或者德拉科的陪伴，我也能够理解。」

哈利感到疲倦，又是那些关于伏地魔过往的记忆，他有点搞不清楚到底为什么要让他看那些东西。

德拉科走进寝室的时候哈利已经睡着了，外套和鞋都没脱，就这么侧躺在床上，身边还摆着一张羊皮纸，他走过去拿起来看了一眼，仔细地把羊皮纸卷起来烧掉了。

“换了衣服再睡，哈利？”

德拉科推了一下哈利，但是哈利哼唧了两声完全没有清醒的意思，他太累了。

德拉科也就没有坚持把他叫起来，帮他把鞋子和外套脱了，把人塞进被子，自己稍微收拾了一下才熄灯上床。

刚一躺下，旁边熟睡的家伙像是找到了窝的动物幼崽那样蹭了过来。

希望今年能够顺利度过。德拉科看了一眼蜷在自己身边的恋人，在他额头上吻了一下，轻声说了一句：“晚安。”








她就在完全不出声的情况下抵御了罗恩小声的攻击，小天狼星很愉快的给格兰芬多加了二十分。

“无声咒是不发出声音的咒语，罗恩，你念得再小声，那只能分散你的注意力。”

赫敏真是一点都没变，看起来还跟一年级那个傲慢地纠正罗恩咒语发音的小女巫一模一样。

罗恩涨红了脸。

下课以后，小天狼星跟大家交代了要继续练习，没有布置什么作业，教材这种东西在他眼里似乎没什么实质性的作用。

大家鱼贯离开教室，罗恩似乎不想理赫敏故意扭过头不看她，而赫敏赶着去上接下来的课拿着书包已经走远了，罗恩悻悻的拿过自己的书包看了一眼她离开的方向，没精打采的跟哈利告别。

看着两个人哈利好像懂了点什么，只觉得有趣。








“我觉得罗恩可能喜欢赫敏。”午餐的时候哈利贴在德拉科身侧小声跟他说自己的大发现。

“我很高兴你那个茶勺一样的情商终于发现了这件事。”德拉科眼皮都没抬，随口答道。

“你居然不惊讶？你早就看出来了？”

“这有什么好惊讶的，我比较惊讶的是，那个韦斯莱自己好像都不知道的样子，蠢死了。”

这时高尔和克拉布走过来跟哈利说要报名魁地奇。

“谢天谢地，这可真是帮了大忙。”哈利点点头，拿出报名表，把两人的名字写在上面，然后发现一个大问题，“德拉科，你不报名吗？”

“我报哪个位置，两个找球手又不能解决人数不够的问题。”德拉科斜了他一眼。

“波特，你打追球手的位置不是也很好吗？”克拉布在哈利身边坐下。

“是啊，上回我们四个配合得就不错。”高尔也点头，找到空位开始往自己盘子里装食物，“而且这一次格兰芬多的守门员，韦斯莱也报了名，你一定可以从他手里拿下很多分。”

“你们怎么连这个都知道......”

“韦斯莱自己跟我们说的，今年格兰芬多的队长是她妹妹啊，他还不敢报名，就来跟我们说了，我们让他报名，一定会选上的，那样对我们很有利是不是？”

“所以说他为什么会告诉你们......”哈利听着觉得无语到头了，谁也别问为什么他们两个会被分进斯莱特林，这不是挺机灵的。

“总之我不打算报名，这个学期斯拉格霍恩说要教我一些课本以外的魔药，没时间训练魁地奇。”德拉科看了一眼时间，“下午第一节课就是魔药课，等下我要提前去找斯拉格霍恩。”

德拉科离开餐桌以后哈利忍不住跟高尔和克拉布抱怨：“魔药到底有什么好的？”

“马尔福从小就喜欢魔药，才刚长到跟桌子一样高就跟着斯内普学魔药了。”

小小的德拉科踩在凳子上，对坩埚里的试剂好奇不已，也许还动手拿着搅拌棒弄坏过斯内普已经做好的药剂，不知道会不会换来一顿数落。

哈利想着，兀自又摇摇头，他怎么会拿自己小时候经历过的相似场景去想象德拉科的生活，纳西莎那么宠着他，怎么会叫他被人责骂。

所以德拉科在接触魔药的时候才会一直快乐吧。哈利拿过杯子喝南瓜汁，一口南瓜汁跟喝了一口糖精似的，哈利也不知道为什么自己忽然对眼前的一切都失掉了胃口。

于是收了书包准备回寝室歇上一会儿，走出大厅却被小天狼星给追上了。

“嘿，哈利，这个给你，你怎么感觉没精打采的，马尔福那小子没跟你一起？”

哈利打开塞到自己手里的羊皮纸，显然是邓布利多的字迹，对方约他星期六见面。

又是那些该死的回忆。哈利重新卷起羊皮纸，回答小天狼星的话：“斯拉格霍恩找他做助教，他提前去准备了。”

“小男友不在觉得寂寞了？”小天狼星用手肘捅了他一下，一副了然的表情，“能懂能懂，詹姆那个时候追求莉莉，莉莉好不容易答应了跟他去霍格莫德约会，他当即就抛弃了我和莱姆斯。”

“这两件事没有一点点共同点好吗。”哈利嫌弃地斜了他一眼。

“不如你也来给我当助教吧，我教你练阿尼马格斯。”小天狼星压低了声音凑过去，“偷偷练一个，别人都不知道，我现在已经被迫注册了，真没劲。”

这倒是引起了哈利的兴趣，不过他嘴上还在闹别扭：“你怎么那么喜欢做违法乱纪的事，还当老师呢，你该不会是打算借口我偷偷练习阿尼马格斯然后给斯莱特林扣分吧。”

“你把我想成什么人了！”小天狼星愤愤不平地揉了一把哈利的头发。

距离上课还有很长时间，有小天狼星跟着哈利放弃了回寝室的想法，穿过门厅一转弯，向着城堡外面去了，两个人走到户外，阳光还不错，于是溜溜达达来到黑湖旁边，坐在毛榉树下闲聊起来。

哈利有件事很在意。

“你真的很讨厌黑魔法？”哈利躺在草地上伸懒腰。

“那是当然，最讨厌，没有之一。”

“所有练过黑魔法的人都该死？”

小天狼星皱了皱眉。

“我在家里地下室发现了好多黑魔法的书，还有用具。”哈利不动声色的说。

“大概都是雷古勒斯的遗物吧，克利切收的，他不让别人碰。”

小天狼星不自在的转过头。

“但是我在家里没有找到一张雷古勒斯的照片？画像也没有，我问过克利切，但是他一个字也不肯说，说什么主人吩咐过不准讨论他。你就这么恨他？”

“他16岁就加入食死徒了。”

“你在答非所问，我是问你真的有那么恨他吗？你的亲弟弟。”哈利盯着小天狼星，有点咄咄逼人的意味。

小天狼星看起来很不痛快，沉默了很久，然后长叹一声：“都是些过去的事了，我都快要记不清他的样子了，我离家出走加入凤凰社，他继承家业成为食死徒；我被关进阿兹卡班，他被伏地魔杀死，到头来我们都是被以为的‘自己人’所害，没什么好说的了，恨不恨什么的，也没那么重要了。”

小天狼星长久的看着波光粼粼的湖面，末了，像是自言自语一样：“那个失心疯的婆娘给他起了个狮子座的名字，我还以为他能够做出对的选择呢。”

小天狼星看起来很遗憾，哈利没有继续追问下去。

“我不怪你了，擅自决定来当教授什么的，就只是......我需要有你在，德拉科有爸爸妈妈，我......我也需要你。”哈利说完抿住嘴。

“我当然会在。”小天狼星听了立刻拍胸脯保证，“如果那小子敢跟你吵架，我绝对站在你这边！”

接着又想起来什么一样，拧着眉毛抱怨：“但是你根本不跟我一边，只要我说那个小子，你都心疼的不行，还跟他合伙挤兑我。”

哈利忍不住笑起来。

下午的魔药课哈利踩着点到教室，提高班的学生少了很多，高尔克拉布还有西莫和纳威这种常年炸坩埚的都没来了，让哈利比较意外的是罗恩。

“嘿，没想到你在。”哈利走过去跟他打招呼。

“是......是啊，O.W.Ls我没有拿到优秀，但是傲罗需要有这门课的成绩，麦格教授让我来的。”罗恩脸上红一阵白一阵的。

“如果你能多花一点时间在看书和学习上。”赫敏在旁边指责他，“要想当傲罗你应该要更加努力！”

“好了，孩子们，上个学年你们已经见识过魔药的魅力了......”斯拉格霍恩的声音适时响起来打断了赫敏的话。

并没有。哈利在心里嘀咕。

德拉科站在斯拉格霍恩身边一眼就瞧见哈利在开小差，似笑非笑的看着他，哈利被他看得心里发毛，瞪了回去。

这堂课的任务是熬制生死水，方法讲完之后斯拉格霍恩就让大家各自领取材料制作，德拉科就在前面讲台上做。

整个课堂上坚硬的瞌睡豆不受控制的到处乱飞。

赫敏皱着眉看自己坩埚里的药剂，颜色根本不对，她看起来很烦躁，再三确认书上的内容和自己做得没有任何出入。

难得有赫敏也做不好的事，哈利懈怠的胡乱用刀尖戳着瞌睡豆，试图让这干瘪的豆子流汁。

“好了，时间到，看来大家都遇到了困难。”斯拉格霍恩在教室里转了一圈。

赫敏难过地垮下肩膀，哈利相信，这对她是灭顶的灾难，伸手拍了拍她安慰道：“嘿，至少你还是我们中做得最好的。”

“很显然，我不是！”赫敏不甘心的看了一眼自己坩埚里紫色的药剂，又看了一眼讲桌上摆的那一个，德拉科甚至已经将药剂装进了玻璃管中，完美的浅色。

“太棒了，德拉科，或许你有什么想说的？”斯拉格霍恩很满意地看着前面的展示品。

“事实上，高级魔药中包括生死水在内很多魔药都算是禁品，普通巫师是不可以擅自熬制的，所以这本课本里很多的步骤教程都是错误的。”

大家面面相觑，赫敏很怀疑地看了一眼面前的课本，提出抗议：“这样很不负责任！他们不能交给我们错的东西！”

“当然不是，你们以为魔药只是枯燥地对着书上的流程按部就班的做出来就可以了吗？原材料的添加顺序，剂量，或者搅拌的圈数方向，只要是一点点都会改变魔药，制作魔药才不是那么简单的事，斯内普教授从一年级就教过你们了，可惜你们根本就不懂，才不是随便什么人都可以做好魔药。”

德拉科傲慢得像是开了屏的孔雀，要是放在平时哈利一定会奚落他，可是今天他没有说任何反驳的话。

斯拉格霍恩也没有恼，点点头：“西弗啊，他的确对魔药很有心得，总是一遍一遍的去做，研究各种方法得出最好的那一个，而且不仅是魔药，还有很多魔咒，他都有自己的心得，唉......可惜，总是没有人真的能够走进他的内心，大家都不理解他，觉得他是偏执狂。”

“那我们应该怎么做才是正确的？”赫敏不甘心地问。

“啊，格兰杰小姐，你提醒我了，这周的作业，大家回去研究生死水的熬制方法吧，然后写一份报告。当然，纠正一个说法，这本书里的步骤并不是错误的，其实要我说魔药没有一个真正标准的熬制步骤，其实按照书上的方法也是可以做出来的，只是可能对你们来说并不容易，瞌睡豆没有那么听话对不对？很难掌握汁液的剂量，这个只是一个经验借鉴。”

斯拉格霍恩还是笑呵呵的模样，挥了挥手示意大家可以下课了。

“刚刚那段演讲，你练了多久？”哈利挂着书包晃晃悠悠走在德拉科身边，德拉科气压很低，哈利试图调解一下气氛。

“没有，我只是突然想到了而已。”

“你刚才那个样子真的很像斯内普，有一个瞬间我还以为你被他附身了。”

“这不好笑。”德拉科睨了他一眼。

“好吧好吧，那所以在你心里，其实不是我们在选择魔药这门课程，是它在选择合适的人吗？”

德拉科想了一下，小声说：“可以这么说。”

“奥利凡德说魔杖也是，不是我们选择魔杖，是魔杖选择巫师，听起来就像是魔法真的有自己的意识，大家的命运都是被选中的，所有人都是天选之子。”哈利笑了笑，“那我一定是被魔药淘汰的那一类，不过这样一来我觉得就更不应该歧视麻瓜家庭出生的巫师了，毕竟，他们也都是被魔法选中了嘛。”

哈利笑眯眯地看着德拉科，德拉科撇了撇嘴，两个人走得很近，手贴在一起，然后很自然的牵住了对方。

“就算是这么说，但是到底要用魔法做什么样的事......还是自己选择的。”德拉科小声说。

“是啊，所以......”哈利牵着德拉科的手晃了晃，“不管走什么样的路都是自己选择的。”








到了周六和邓布利多约定的时间，哈利问德拉科要不要跟自己一起去，德拉科反问他：“你想要我陪你吗？”

“你还是在寝室等我回来吧。”

哈利想到了邓布利多那只焦黑的手，他不是很想让德拉科再看到那画面，也不想让他去面对那么多恼人的回忆。

哈利来到邓布利多的办公室。

“哈利，你来了，自己来的？”邓布利多微笑着，目光透过半月形的镜片注视着哈利。

“是的先生，我们又要继续探索跟伏地魔有关的那些过去了是吗？”

邓布利多点点头：“是的，不过，请原谅我这个老年人，我的记忆实在是有些模糊了，我们已经看过哪些回忆片段了？”

“关于他的身世，父母名存实亡的感情，他们抛弃了他，让他在孤儿院长大，他总是欺负别的小孩，炫耀自己有不一样的能力，并且喜欢收藏战利品，后来您将他接来霍格沃茨，还有他试图得到黑魔法防御教授的职位，大概这些吧，其他的......就是马尔福先生为什么会选择我们的阵营还有我父母为什么会被出卖。”哈利说完端正的站在邓布利多面前，双手背在身后绞在一起。

“我很高兴你把它们都牢牢记住了，这样我们就不会遗漏掉重要信息了。”邓布利多看上去很欣慰，“那么我们今天有两段回忆要看，准备好了吗，哈利。”

“一如既往。”哈利点点头。

少年时期的伏地魔杀害了他父亲的一家然后嫁祸给他的舅舅，并且抢走了马沃罗的黑宝石戒指；之后他丝毫没有避讳，带着这枚戒指又出现在斯拉格霍恩的聚会上，向他打听起了魂器的事情。

哈利走出两段混沌的记忆，一副若有所思的样子。

“你看起来有疑虑。”邓布利多微笑着等待哈利开口。

“魂器，这个词我好像在哪里见过。”哈利努力的回想，他十分确定自己见过这个词。

邓布利多的脸上一闪而过惊讶的神情，但是很快恢复平静。

哈利没有纠结太久，他抬头去看邓布利多：“教授，这次的回忆，您一定不只是想告诉我，我和伏地魔有区别这么简单吧？”

邓布利多微笑着点点头：“当然是这样了，哈利，我想你一定不会再觉得自己会变成汤姆了吧？”

哈利坚定地点头：“是的，我跟他不一样，不管我们看起来经历有多像，也许命运给了我们无法选择的开端，但是未来会变成什么样，我们都必须做出自己的选择，这一点我已经不会再动摇了。”

“非常好，亲爱的孩子，我很高兴你有这样的想法，那么我想你也注意到了，霍拉斯的记忆被篡改了。”

哈利惊讶地看着邓布利多：“可是为什么？”

“我猜想是霍拉斯为这段记忆感到羞愧，所以他篡改了自己的记忆，试图让自己看起来体面一些，所以，我需要你想办法让他交出那份真实的记忆，这将会成为我们关键的资料。”

哈利没有多说什么，点点头表示自己会想办法的，起身准备要走，离开前他注意到门边一张小桌上摆着一枚戒指，上面的黑宝石有一道很大的裂纹。

哈利就只是看了它一眼，邓布利多一定注意到了他的停顿，可是他什么也没说，哈利收回目光离开了邓布利多的办公室。

哈利走出石像就看见门口守着两个人，小天狼星和德拉科一人站一边跟两个守门的一样，扭着头都不看对方。

哈利哭笑不得。

“你们两个在这干嘛？不是要你说在寝室等我吗？”

“很晚了，我在夜巡，想着顺便接上你一起回去。”德拉科耸了下肩。

小天狼星干咳一声，推了一把哈利的后背：“好了，人接上了，有什么事你们回去再说，很晚了，赶快回去，我找邓布利多还有事情，就不送你们了。”

哈利有点奇怪，这两个人之间有种奇怪的气场。

“你们俩刚刚是说了什么吗？”往休息室回去的路上，哈利凑过去好奇地问德拉科。

“没什么，我们只是在那里碰见了而已。”

哈利觉得奇怪，就紧盯着德拉科，也不看路，终于是自己左脚绊了右脚一个踉跄摔下去了。

“我脸上是有地图吗？走路看着点路吧。”德拉科很是无奈地去拉他起来。

“感觉你心情不是很好。”哈利本来想逗弄一下德拉科，但是本能的感觉到他身上有种隐隐的不痛快。

“没有的事，快回寝室吧，你应该有事情要跟我说吧？”

两个人就这么回到寝室，关上房门德拉科下了一个静音咒，哈利先靠过来亲了他一下，德拉科被他这个偷袭打了个措手不及，疑惑地看着他。

“虽然我不知道到底发生了什么，你不愿意说的话我也不会强迫你必须告诉我，但是我还是想让你开心起来。”哈利握住德拉科的双手捏了捏，盯着他的眼睛看，似乎只要察觉出还有不高兴随时就要上去补一个吻。

德拉科忍不住笑了，拉着哈利的手让他靠近自己，补上一个吻：“什么都没有，我和小天狼星就只是在那里碰上了，你还没下来估计邓布利多也没空，我们就只是在那里等着而已。好了，说正事吧，你这个样子会让我忍不住想要一直亲你的。”

“好吧，你有没有听过魂器？我总觉得在哪里见过这个词，但是想不起来了。”哈利抓了抓头发。

德拉科想了一下，摇摇头：“听起来不像是什么好东西。”

“确实不是，伏地魔在学生时代曾经跟斯拉格霍恩打听过，但是斯拉格霍恩究竟跟他说了什么只有当事人自己知道了，他把这一段记忆藏了起来，邓布利多教授要求我找出真相。”

“他为什么不自己去做，要找出正确的回忆当然是摄魂取念最快吧。”德拉科嘀嘀咕咕。

“斯拉格霍恩对邓布利多一直很防备，上次我们一起去找他的时候你应该也看出来了吧，不过我倒是觉得想要让斯拉格霍恩交出记忆，你会更合适，他真的很喜欢你。”

“知道啦，所以你告诉我其实根本就是想让我帮你完成这个任务吧！”德拉科掐了一下哈利的脸，故意恶声恶气的说，“还有人能不听‘救世之星’的话吗？全世界都要围着你转。”

“又吃醋了，你这个醋精。”哈利双手握住德拉科的手臂，也不挣脱，笑嘻嘻地看着他。

德拉科被他笑得心尖窜痒，手指上用上了力气，哈利嗷的叫了出来，德拉科这才松手，哈利的脸上留下了一个红红的印子。

“你还真下得去手啊！”哈利睁圆了眼睛，张牙舞爪地扑过去，“那不行，你也得给我掐一下！”

哈利追着德拉科满屋子跑，最后终于把德拉科扑倒，抓着他的手腕把人按在床褥里。

哈利看着躺在身下的德拉科，刚刚胡闹间德拉科的衣服被他扯乱了，领口散着，露出好看的锁骨和肩膀。

德拉科很白，尤其在黑色的校服外套和墨绿色的床单映衬下就更白了，哈利有一个瞬间感觉自己被晃住了心神，身体里窜出一股热量，像是心脏过载泵出了过量的血液，又好像是从贴在一起的腿根渡过了对方的体温，不受控制的，哈利俯下身在德拉科的颈窝上咬了一口。

“嘶——狗吗你是！被小天狼星传染了啊！”德拉科夸张的叫起来。

哈利松口以后又用脸在德拉科皮肤上蹭了蹭，倒真像是在撒娇的小狗，喃喃地说：“喜欢你嘛。”

哈利的表白来得突然，又自然得好像不受理智的约束，德拉科不再挣扎，两个人安静地躺在床上抱在一起。

“那个......”德拉科很犹豫地开口，等了半天也没下文，最后他兀自摇了摇头。

哈利看见他耳尖都红了。

“算了，真的很晚了，快去洗漱睡觉吧。”德拉科推了他一下。

“可是你有话要说吧？我不知道你到底在忌惮什么。”

“还不是时候。”德拉科说完抿住嘴。

“好吧好吧，那就等你准备好了再告诉我，你知不知道你现在这个样子真的扭捏得像是一个大小姐。”哈利大大咧咧从床上爬起来，走到衣柜边上拿出睡衣。

“我不是！”德拉科坐起来，看起来有些懊恼。

哈利笑着往浴室去了，德拉科看着他关上门，很无奈。

真是的，到底有没有一丁点自觉啊，对于这方面的知识这个蠢货是一丁点都没有，他该不会觉得上次那样就是全部了吧。

德拉科觉得苦恼，明明就连神经大条的小天狼星都知道，一对十六岁的小情侣不应该只是牵手亲吻这么简单。

刚才在石像入口的地方，德拉科确实是无意跟小天狼星碰见的，本来很正常两个人各站一边，架不住小天狼星突如其来的关心。

其实是不靠谱的监护人不敢当面问哈利，于是对着德拉科旁敲侧击。

“哈利平常就没有那么细心，那种时候你自己注意一点别受伤。”

哪种时候？德拉科只是愣了一下，很快意识到话题不对劲。

“停止你不着边际的想象，我们没有到那一步！”德拉科瞪了他一眼。

“什么？！你们是十六岁了不是六岁了！在一起这么长时间天天黏糊在一起晚上睡一张床你告诉我没有过？我要怀疑你是不是有问题了。”小天狼星夸张地叫起来。

“他根本什么都不懂！你声音小点！”德拉科回味了一下小天狼星最开始那句话，又狠狠地补充了一句，“但是你放心，到时候我不仅不会让他受伤，还会让他很舒服。”

“你挑衅谁呢！”小天狼星不服气。

“这种事情难道你要帮他做决定？他现在什么都不懂到底要怪谁？”德拉科挑了挑眉毛。

说到这个小天狼星不吭声了，从最一开始德拉科就指出来过，他亏欠了哈利至少十一年，这是无论如何也无法弥补的。

小天狼星熄火了，德拉科心里堵上了。

他们从来没有说起过这种事情，哈利几乎是从一年级起，每天都被伏地魔引起的各种麻烦折磨得精疲力尽，根本没有青少年本来应该有的那种多余的精力，他在x这件事上根本没有需求，屈指可数的手y都是德拉科故意挑拨的。

德拉科却是觉得自己快要忍不住了，尤其是上个学期以来哈利越来越受欢迎，他想要占满哈利的心越发强烈，可是他又不想要逼迫哈利，结果这个家伙真的没有一点自觉，亲密的行为和直白的目光简直就像是在勾引他。

还有一点德拉科也很在意，他不知道哈利能够接受到哪一步，他到底知不知道跟一个同性在一起意味着什么，上个学期还说什么“想要结婚”、“如果有孩子”这样的话。

德拉科长叹一声。

这下好了，今年更别想这事儿了，光是调查斯拉格霍恩的记忆这一项就够他们苦恼了，后面还不知道会有什么无法预料的事情发生。

毫无自觉的哈利洗完澡躺在床上，等着德拉科也洗簌完毕，习惯性地钻进他怀里，又用毛绒绒的脑袋在他胸口蹭了两下，这才找了一个舒服的方式睡了过去。








上课第一天哈利就已经领教了无声咒和生死水很难，这只是开始，六年级的课程并没有因为这个世界面临着大战而有什么改变，哈利学到头晕脑胀的时候忽然觉得好笑。

“世界都要毁灭了我们居然还在学‘清水如泉’，我难道可以用这个办法淹死伏地魔吗？”哈利练着练着忽然在沙发上躺倒，磨蹭过去找到德拉科的腿枕上去。

“胡说些什么呢，这是很方便的魔咒，每一个巫师都应该会的生活必备技能而已。”德拉科低头看了一眼偷懒的家伙，“这不是有你吗，‘救世之星’，世界不会毁灭的。”

哈利枕得舒服，根本不想练习了，闭着眼直哼哼：“闭上你的嘴，真见鬼，禁止你那么喊我，每次你那么叫都听得我浑身难受。”

“我可没有讽刺你，这是实话，大家都在期待你拯救世界。”德拉科把手指插进哈利乱糟糟的头发里，一下一下梳着。

“就因为这样，你更加不准那么叫我了，我要当特别的那一个。”哈利闭着眼露出一个微笑。

“小猫。”德拉科也笑。

“好啊，那说好了，就算我真的是‘救世之星’，拯救完世界回到你身边，我就是小猫，独一份的。”

不知死活的家伙，笑得这么暧昧勾引谁啊！德拉科只能强迫自己把注意力放在面前的杯子上，有一次练起了无声咒。

再这么下去真的要四大皆空了。

繁重的课业催生了很多焦躁的情绪，赫敏占第一个，经历过第一堂魔药课以后她的世界遭到了一次不小的打击。

她总是很相信书本，相信只要自己看的书足够多就一定没有她不会的东西，但是魔药一直在给她重创，按照课本上的方式总是没有办法做出完美的药剂。

在她又一次懊恼的扔下搅拌棒，旁边的罗恩忍不住开口：“你真的应该稍微放下一会儿你手里的书，斯拉格霍恩不也说了，这只是一个参考而已......”

“那它也是参考！我不可能凭空去想象魔药的熬制步骤，难道像你一样吗？你看看你锅子里的是什么东西！”赫敏也被点燃了，十分暴躁地反驳罗恩。

“我只是想试一下改变步骤会不会有别的效果！马尔福上次也说了，有些步骤是不对的！”罗恩的音量也提高了。

哈利迷茫地站在两人旁边，犹豫着要不要上去调解一下，又觉得自己贸然开口可能会被无故波及，于是只能看着俩人。

“你以为自己是魔药大师吗！马尔福也说了，斯拉格霍恩教授也说了，反正别人说的话你都会听，只有我说的就都是错的吗，你从来都不肯听。”

“不可理喻！没见过你这么武断的人！反正在你眼里我就是什么都做不好只能听你话不思进取的蠢货而已，我受够了。”罗恩似乎忍无可忍，猛地扔掉手里搅拌棒，拿起课本头也不回的冲出练习室。

“我不是那个意思！你是笨蛋吗！”赫敏冲着他的背影吼出来。

两个都是笨蛋。哈利叹了口气，走过去拍了拍赫敏的后背，想要安慰她。

“我没有那个意思！”赫敏很懊悔地转过头，面前那份不合心意的药剂让她跟烦躁了。

哈利抽出魔杖把桌面上的药剂都清理掉：“好啦，赫敏，不要这么烦躁嘛，笑一笑笑一笑，眉头皱得都要长皱纹了。”

赫敏瞪了他一眼，哈利很无辜的眨眨眼睛。

“我真的没有那个意思。”赫敏也发不出火了，声音很难过。

“我知道，你是关心他，想要他能够顺利通过考试当上傲罗，你要好好告诉他啊，你的心意，罗恩本来就比较迟钝，他只是不想让你看不起他。”

“我没有！”赫敏脸上泛出一点点红晕。

两个口是心非的傻瓜。

“不说我了，德拉科呢？他怎么没跟你一起？”赫敏别扭的转移话题，

“我们又不是真的连体婴儿，他去找斯拉格霍恩了，课外辅导，他是铆足了劲要当上治疗师，魔药当然是最重要的。”哈利笑嘻嘻地看着赫敏。

“你们真好，对未来都有自己明确的目标，其实我到现在也不清楚自己的就业方向。”赫敏长长叹了口气，“我真差劲。”

“出现了！优等生的自怨自艾！只是一点小事做不好就觉得天都要塌了，这可不行！年级第一说自己真差劲，我代表邓布利多校长对你进行谴责！霍格沃茨的学生才不能因为你的评价都变成差等生。”哈利夸张地嚷嚷起来。

赫敏被他逗乐了。

“好啦，别郁闷了，德拉科也没有什么厉害的，他的魔药那么好，还不是因为他从小就有斯内普辅导他，你十一岁才开始学习吧？要是我们和他一样，肯定比他好得多啦，他也没什么了不起的。”

没什么了不起的德拉科在斯拉格霍恩的私人办公室打了一个喷嚏，手一抖，印度薰香粉撒多了，药剂又要失败了。

斯拉格霍恩关切的问他是不是房间里太阴冷了，又抱怨最近的天气一直阴雨连绵的。

确实是阴雨连绵，魁地奇的选拔迟迟无法进行，波特为这个事情唉声叹气好几回了。德拉在心里附和，然后制止了斯拉格霍恩试图点起壁炉的行为。

“房间温度也会影响到药剂的熬制，教授，现在的温度很好。”

斯拉格霍恩在教他制作吐真剂，德拉科失败好几次了，倒也不是吐真剂真的有这么难做，实在是因为他心里惦记着别的事情。

哈利让他想办法套出斯拉格霍恩脑海里的真相。

明明是邓布利多交给他的任务吧，怎么回事落到自己身上来了，德拉科也很郁闷，他根本不知道从哪里突破。

“他那么喜欢你，只要你开口问他一定会告诉你一点什么的。”哈利这么怂恿他。

“好吧，我们休息一下，你看起来有点心不在焉，这可不是你的水平，德拉科，有什么心事愿意跟我说说看吗？是跟哈利吵架了吗？一定是这样的，像你这种孩子，除了爱情还有什么能够让你苦恼呢？年轻人的精力真好，还可以为了爱情烦恼。”

斯拉格霍恩摇头晃脑的从酒架上拿下一瓶酒。

德拉科干咳一声，是个机会，于是他做出一副很懊恼的表情，假装跟斯拉格霍恩抱怨：“是的，我不知道，他好像每天都很忙，忙着当大家心目中的‘救世之星’，我越来越看不懂他了。”

斯拉格霍恩倒了两杯酒，笑呵呵的递给德拉科：“来，尝尝看，这是上好的蜂蜜酒，我本来想要送给阿不思，但是现在看起来你更需要它。”

德拉科暗自心想“根本就是你自己想喝吧”，表面上还是很感激地接过了酒杯。

“哈利啊，是个好孩子，看见他那双眼睛我没有办法不想到他母亲，伊万斯没能到斯莱特林真是太遗憾了，西弗也很喜欢她，如果他没有那么偏执的话，搞不好就会有另外一个故事了。”

斯拉格霍恩摇头晃脑地叨念着可惜，德拉科想象了一下，别的不说，反正那样就没有哈利什么事了，所以现在这样就挺好。

“总之，我不知道他打算怎么做，他好像看了一些什么书，想要对抗黑魔法的话就要用黑魔法之类的，他问我有没有听过一个叫做‘魂器’的东西......”

德拉科话还没说完，只是刚一提到“魂器”，斯拉格霍恩立刻脸色大变：“什么？魂器？你说哈利去了解了黑魔法，还看到了魂器？这不可能！”

德拉科被他激烈的反应弄懵了，一时没有反应过来，再想要辩解已经是来不及了。

斯拉格霍恩意识到了什么：“是阿不思给他看了我的回忆吧，他让你来套我的话？”

“没有，先生，您想多了。”德拉科急忙否认。

“我对魂器一无所知，我怎么会知道那种邪恶的东西，你应该让波特先生离那种东西远一点，黑魔法总有一种蛊惑人的力量，汤姆......”斯拉格霍恩脸色苍白，意识到自己多嘴了，机械地端起酒杯喝了一口。

撒谎。德拉科也装作是喝酒，悄悄透过酒杯观察斯拉格霍恩。

“您说得没错，先生，我也是这么跟哈利说的，我让他离那种东西远一点，我也不知道他是从哪里看来的，但是他好像着了魔一样，疯狂想要弄清楚那个。”

“没有人应该知道那个东西！那根本不是你们应该接触的，好了，德拉科，我想你今天也累了，你为什么不去找哈利呢？”斯拉格霍恩说完，僵硬地转过身，不打算再搭理德拉科了。

看样子是没戏了。德拉科也就不再追问什么，放下手里的酒杯，把桌上散落的材料收拾起来。

“哈利和他母亲一样，他是个心地善良的好孩子，他不应该变成汤姆......”斯拉格霍恩似乎在自言自语。

“他不会，他很好，就只是......您知道的，他的压力也很大，尤其是上一年，那个预言球的话流传出去了，所有人都在指望他，那本不应该是他的责任。”德拉科收拾完，彬彬有礼的朝斯拉格霍恩道别。

“哈利是个好孩子......”斯拉格霍恩又把这句话重复了一遍，“关于魂器我什么都不知道，你让他放弃吧。”

斯拉格霍恩回到他的沙发上坐下，德拉科退到门边准备离开，打开门又听到斯拉格霍恩补充了一句：“你们都还是孩子，这段时间你就多陪陪哈利吧，不用来我这边了。”








德拉科回到寝室，哈利迫不及待地走上前问他情况怎么样。

德拉科狠狠地瞪了他一眼：“托你的福，格兰杰现在应该高兴了，我也没有斯拉格霍恩的单独辅导了，他把我赶出来了。”

德拉科把刚才发生的事情跟哈利讲了一遍，哈利陷入了沉思。

“总之就是这样了。”德拉科把书包放到桌子上，“那个魂器到底是什么？是邓布利多发现的那个可以打败......那个人的武器吗？”

哈利好像没有听见他的话，眉头紧锁。

“我想起来了！”哈利忽然叫出声，“我是在一本书上看到过魂器，但是那上面只说了它可以用来存储灵魂，并且将它称为最邪恶的魔法发明，别的就都没有了。”

“什么？你为什么会看过那种书！我怎么都不知道。”德拉科压低了声音，很不高兴地看着哈利。

“那不是重点！我当时也没有多在意这个，但是......那时候所有人都说伏地魔已经死了，可是他现在复活了，邓布利多这么在意魂器......”哈利说着自己惊讶地张开了嘴。

“你从哪里看到的！回答我！你到底为什么会知道这种东西！”德拉科按捺不住快要跳起来了。

“就是之前，三年级的时候......那个时候我想要复仇嘛......我已经不看了！你别这么激动！”哈利连忙按住德拉科。

德拉科被哈利拉住了，他还想说什么，一个吻立刻追了上来堵住了他想说的话。

这个家伙真是把自己拿捏得死死的，德拉科承认自己反应过激了，平复下来以后报复似的咬了一下哈利的嘴唇。

“好了，别上火了，这件事我会跟邓布利多教授说的，斯拉格霍恩的记忆我再想想办法吧，看起来，他已经对你有戒备了。”哈利自觉理亏，让德拉科去套话害得他失去了学习魔药的机会，于是被咬了也没说什么，好脾气的蹭着德拉科的唇角，撒娇一样。

“都怪你，都是因为惦记着这件事，我今天的魔药都没做出来。”德拉科哼了一声。

“还能有你做不出来的魔药？我怎么这么不信。”哈利笑着哄他。

“吐真剂......”

两个人忽然安静下来对视了一眼。

“吐真剂！”

两个人异口同声的重复了一遍。

阴雨连绵的天气持续了好久，好像就是为了印证世事不太平，报纸上三天两头刊登追捕信息还有讣告，学校里也说不清是课业繁重更让人焦躁还是时不时被家长带走转学的学生更让人不安。

德拉科和哈利都没再提起过魂器的事情，斯拉格霍恩开始几天还有点避着他们，后来似乎也放下了防备，德拉科还是那个在前面做演示的优秀学生。

下了好长时间的雨终于停了，魁地奇的选拔必须要提上日程了，因为时间紧迫，球场也调配不开，四个学院的球队不得不分区使用，还好，现在四个学院的氛围都很融洽，而且这也算公平，大家谁也躲不开谁。

哈利换过飞行服拿着扫帚走到球场，看见走在前面的是拉文克劳的秋·张，今年是她最后一年担任队长了，明年她也要毕业了。哈利追了两步上去跟她打招呼。

“真遗憾，今年赫奇帕奇的找球手不是塞德里克了。”哈利冲她笑。

“他现在太忙了，傲罗队的训练，他都没空给我写信了。”秋看起来很难过。

“那不是正好，也说明他没时间去认识别的女性。”哈利吐了吐舌头，“或者我也可以问问我在傲罗队认识的人他最近怎么样，帮你看着他。”

秋被哈利的调侃说得脸一红：“才没有那样的事，就只是我很想他，真羡慕你和德拉科，每天都可以见面。”

“话是这么说没错啦，可是天天都在一起一点私人空间都没有......”哈利很想要抱怨说那个家伙也是很烦的，这时候他们已经走出通道了，哈利一眼看见坐在看台上的德拉科，雨水洗净过的空气透亮，阳光没有阻碍的落在他身上好看极了，哈利什么抱怨啊一下子就说不出来了，“是啊，能够天天在一起真好啊。”

秋好笑的拿扫帚柄敲了他一下，往自己学院的区域去了。

哈利揉揉脑袋，走到斯莱特林的区域，那里熙熙攘攘挤了好多人。

德拉科手肘撑在台阶上，看见哈利走过来站起身，吹了声口哨：“大明星可算是来了，你的小粉丝都等急了。”

哈利觉得自己刚才是白挨秋的打头了，他现在就要去告诉秋，这个家伙烦死了。哈利剜了他一眼，拿出报名表，先把一年级还有不是格兰芬多的人请离了队伍，然后让剩下的人骑着扫帚飞了一圈，很显然，不少人是奔着哈利来的，其实他们根本不懂飞行，甚至有个男生试图冲着他抛媚眼，结果从扫帚上摔了下来。

“我不知道你到底想要展示什么？霍格沃茨还有谁不知道我和德拉科的关系吗？你自己倒是说说看你觉得自己有哪一点能够比他还要吸引我？”

“你跟他在一起都这么多年了，也差不多该厌倦了吧。”不知死活的家伙还在嘀咕。

“那看来你爸爸妈妈早就离婚了，不然你都这么大了他们怎么还在一起。”

德拉科在看台上听得清楚，勾着嘴角笑起来。

哈利冷冷地把心怀不轨的人全部打发走了。

这下场面清净多了，七个人的队伍加上哈利总共剩下九个人，哈利甚至想着要不要都留下来，留两个替补名单。

哈利的找球手没人跟他抢，高尔和克拉布的击球手也没有多余的人报名，就是守门员和追球手要挑一挑。

哈利刚想说分组试一试，忽然看见金妮走过来。

“嘿，哈利，你们队伍选的怎么样？”

“你是来套我们的人员名单吗？这有什么，人都在这里了。”哈利大方的让开身让她看。

“不是，我是说，选拔很苦恼吧？明明都是一个学院的，很难用全力去试探对方吧？不如我们来试试看友谊赛的方式怎么样？ ”

哈利心说那你可真是太不了解斯莱特林了，为了一个名额他们可是会用尽心机，才不会手下留情呢。

“可以啊，你们那边需要选的是哪个位置？”

格兰芬多那边，击球手和追球手已经定下来了，剩下要选的是守门员和找球手。

哈利看了一眼那几个守门员的人选，他认识两个人，罗恩，还有一个高高壮壮的男生叫麦考克，也是鼻涕虫俱乐部的一员。

“找球手就算了吧，如果你是想看他们谁能从我手里抢走金色飞贼，那你们今年的找球手可就要空缺了。”哈利抱着扫帚撑着下巴坏笑着说。

“你是在挑衅我今年也要拿走学院杯的冠军吗？”金妮不甘示弱的挑眉。

“如果你这么理解也没有问题。”哈利哈哈大笑起来。

听说斯莱特林和格兰芬多要用比赛的方式来选择新人，另外两个学院也来了兴趣，各自推出想要比试的成员，组成了临时的球队。

哈利朝观众席看过去，人群也聚集起来，大家都一副兴致勃勃的模样。赫敏坐在前排，手里拿了本书，好像并不关注球场上的情况，但是时不时瞟一眼的目光到底出卖了她。

哈利转向德拉科，冲着赫敏的方向偏了偏头，德拉科瘪嘴拒绝，最后还是在哈利的注视下不情愿地走到赫敏旁边。

“要看书就去图书馆，球场这么吵，装什么用功，还占据这么好一个位置。”德拉科双手插兜走到赫敏身后坐下。

“不是谁都跟你一样，生下来就什么都有。”赫敏不想搭理德拉科，头也没抬。

“得了吧，你来这里不就是为了看韦斯莱的选拔么，你喜欢他吧，真是搞不懂你们，互相喜欢还要做出不共戴天的样子，为了能看他的选拔连去图书馆都放弃了，万事通小姐，我该说这是你们格兰芬多的情趣吗？你俩倒是不着急，波特急得够呛，天天想着怎么撮合你俩，还安排我来做你的工作。”

“你闭嘴。”赫敏终于忍不住了，抬起头瞪了德拉科一眼，被他这番话说得脸都红了。

“喜欢的话要说出来对方才会知道吧。”德拉科撑着下巴没什么表情的看着她，“什么都想要依靠书本的万事通小姐，这种东西该不会也试图从书里面找到经验吧。”

“如果你是来嘲笑我的那么恭喜你效果达到了，可以离开了吗？”赫敏捏着书本的手指都发白了。

“哈利把你们当朋友，他说你看起来很苦恼没办法处理这种事情，要我来开导你，虽然我不知道他脑子里到底是怎么想的要我来做这种事情，不过既然你是这样的话我也没什么好说的了，只能祝你好运了。”

德拉科移开目光不看赫敏，哈利在下面球场上指挥着守门员，这一次的队员看起来比上一个学年要好很多，至少愿意接受哈利的指挥，扑救什么的也还算是及格。

一旁在候场的是格兰芬多的守门员，前面几个人都人高马大，罗恩坐得远远的把自己缩成一团。

“真不知道你怎么会喜欢他那种家伙，明明四年级的时候克鲁姆都有在追求你吧，那不比韦斯莱强？”德拉科不甚在意的说。

“不准你那么说罗恩，不是谁都跟你一样只会看人权势，罗恩他很好。”赫敏生起气来。

德拉科耸耸肩：“是吗？好在哪里，反正我是看不出来，长得也就那样吧，脑子也不灵光，脾气还暴躁，丢在人群里面谁都看不见他，还挺爱慕虚荣，哦，对了，对你来说还有致命的一点，他可一点都不喜欢看书。”

赫敏似乎被这一番话给噎住了，隔了一会儿才反驳：“他很善良！也不乏勇气。”

“那样的话我怀疑格兰芬多有一多半的人能够符合。”德拉科漫不经心的回应。

“你到底想要说什么？”

德拉科眼睛盯着下面的人，斯莱特林的守门员已经结束了测试，哈利跟他们说了几句，应该是选好人了，然后走到边上去坐在罗恩身边跟他说话，看上去很开心，笑得眉眼弯弯的，不外乎是鼓励他吧。

赫敏也顺着德拉科的目光看下去，罗恩的表情很紧张，好像跟哈利抱怨了几句什么，哈利被他逗乐了，拍着他的肩膀跟他说话。

“是不是觉得也说不出他什么好的，但是看到他就觉得他会发光？”

德拉科只是看着底下的人，没有分给旁边一丝目光，一直冷漠的表情变柔和了，眼睛里揉进了笑意，赫敏看了他一眼，继续转头去看候场区，不由得点点头。

“你都那么喜欢他了还要藏在心里辛不辛苦啊？更何况他不也挺喜欢你的，玩什么相互暗恋的戏码，你们格兰芬多不是最讲究勇气了，怎么连表白的胆量都没有吗？”









情况变得很棘手，德拉科也很无奈，哈利简直气结，对着罗恩后脑勺就是一扫帚杆。

经历了一上午的选拔比赛终于到最后一组了，选的双方守门员是麦考克和罗恩，两个人各守住一边球门，赫奇帕奇的追球手很厉害，虽然是选拔队员，可是他们之间的配合很默契，进球的角度也很刁钻，第一个球就扔进了罗恩这边的球门，罗恩骑在扫帚上看起来快晕过去了。

“罗罗加油！”

看台上忽然传来响亮的声音，哈利看过去，德拉科跟赫敏都捂着脸没眼看，他们身后站着一个格兰芬多的女生，是拉文德，举着手臂高声呐喊，还很兴奋的冲着罗恩挥舞。

哈利也觉得场面很尴尬，但是原本胆战心惊的罗恩似乎找到了些许自信，至少骑在扫帚上没那么抖了。

后来就顺利很多了，罗恩做出了精彩的扑救，相比之下麦考克的方式就显得过于单一，只是仗着自己的体型去撞，开始防守成功率还挺高的，但是后来拉文克劳的追球手很快就找到了突破方式，接连进球成功。

比赛结束，各自的队员回归到队伍里去，队长也通过实操选出合适的队员。

其实就单场的扑救率来看麦考克还略胜一球，不过他的方式很单一，最后还犯了一个极其低级的错误，明明是一个直球，可是他朝着完全相反的方向扑了过去。

金妮自然选择了罗恩。

麦考克大吵大闹还摔了扫帚，说金妮是私情向着她哥哥，哈利在一旁看热闹，麦考克忽然转向他让他来评理。

“诶？你们学院的事情拉上我不好吧，我倒是挺想要劝你们队长选你的。”哈利扶着扫帚歪着脑袋说。

罗恩不敢相信地看着哈利，麦考克洋洋得意的觉得自己找到了帮手，闹得更起劲了。

“毕竟我很愿意看到对手学院削弱战力的嘛，如果你来当守门员，那今年我找球都没有压力了，进球数就能取胜吧？要我说，除了金妮，我们所有学院都盼着让你来当守门员呢，毕竟你守门都不动脑筋的，连直球都能扑到反方向去，这么说我们赢起来也太没有水平了，魁地奇都没有乐趣了。”哈利笑得人畜无害，很天真的样子，好像一边在憧憬胜利的未来又一边在遗憾丧失了竞争的乐趣。

麦考克被羞辱了一番，怒气冲冲地踢了一脚地上的鬼飞球，哈利一闪身躲过去了，结果飞出去的鬼飞球像是生出了意识一样，转了个弯飞回来正砸中麦考克的头。

哈利转头去看看台，显然，举着魔杖的德拉科看到了刚才的攻击。

“好了，就这么决定了，不仅没水平还没什么风度，我们不需要在场上会攻击选手的队员。”金妮做出了决定，把罗恩的名字写在正式的球员名单上。

罗恩很高兴，向着看台的方向挥手：“我选上啦！”

到这里一切看起来都很美好，哈利也很高兴，也朝看台挥手，然而下一秒意外就出现了。

拉文德猛地从后排冲到看台前面，兴高采烈地又蹦又跳，大喊着:“罗罗最棒了！我就知道你一定可以的！”

刚想抬手的赫敏脸色瞬间变得很差，怒气冲冲地拿着书离开了观众席。

德拉科看着离开的背影，无奈地耸了耸肩，哈利气急败坏的用扫帚猛敲罗恩的后脑勺。

“你在做什么！”哈利简直不敢相信自己的眼睛。

“拉文德是我女朋友。”罗恩涨红了脸，小声说。

“什么？！”哈利觉得自己不仅瞎了，还聋了。

“她一直在鼓励我！我觉得她很好，刚刚来选拔之前她还祝我好运来着，说如果我选上了守门员就跟我交往。”

“那赫敏呢？天呐！罗恩，你到底是怎么想的！你不是喜欢赫敏吗！”

罗恩不说话了，拿着扫帚跑着离开球场。

哈利不知道为什么觉得心里很难过，回去的路上一句话也不说，德拉科走在他身边安慰他：“好了，那都是他们的事情，你生气有什么用。”

哈利浑身都散发着低气压，只管闷头向前走，快到城堡的时候德拉科忽然拉住他。

“干嘛？”

哈利疑惑地看着他，德拉科脸上一副嫌恶的表情，转头望过去，拉文德和罗恩抱在一起。

“走吧，去做点让你高兴的事。”德拉科一秒都没眼再看下去，拉着哈利往禁林的方向走。

能够让哈利开心的事情，那自然是飞行，刚才选拔赛哈利作为队长并没有找到好好飞行的机会，又被罗恩跟赫敏的事情一打岔，扫帚拿出来什么样又原封放回了扫帚棚，不过德拉科没有再带他到魁地奇的球场，一路走到了海格的小屋。

巴可比克趴在院子里晒太阳，看见哈利过来，高兴地晃了晃脑袋。

哈利这才恍惚想起来自己很久没有找过海格了，这个学期他们都没有选海格的课程，赫敏还为此担心海格会不会不高兴。

哈利走到巴可比克身边，摸了摸它的喙：“嘿，好久不见，想不想一起去飞一下？”

德拉科离着一段距离站着，他对这个危险的生物还是抱有警惕。

这时候小屋的门开了，海格从窗户看见他们了，招呼他们进屋，不过看起来他的心情也不怎么样，眼睛红红的似乎是哭过。

哈利走进小屋，里面已经有人了，赫敏一样红着个眼眶。

“这是怎么了？”哈利打起精神想要让氛围欢快一点。

“刚才赫敏忽然跑来跟我道歉，说这个学期你们都没选我的课程，这没什么，六年级你们都很忙，我理解，但是说着说着她就哭了。”海格解释道，结果自己拿着一块脏手帕擦了擦湿润的眼眶。

“等等，赫敏我能够理解，你哭什么？”哈利一脸迷茫。

“其实我最近也一直在忙着照顾阿拉戈克，它病了一整个夏天，我很担心它好像快要撑不住了。”

哈利费了好大功夫在听明白，海格居然在禁林里养了一只巨大的蜘蛛，这件事还扯出一段当年关于里德尔和密室的往事，就是哈利一直没搞明白的，海格因为这个被里德尔诬告开除了学籍。

怎么哪里都跟伏地魔有关，哈利很无奈。

“八眼巨蛛吗？斯拉格霍恩好像一直都很想要拥有它的毒液，那个是很珍贵的材料，也很难获取。”德拉科冒出这么一句话。

“天呐！马尔福，你为什么这么冷血！你没有看到海格正在为这个难过吗？！”赫敏叫了起来。

德拉科丝毫没有风度的给了她一个白眼，继续说：“我觉得他会为了获得那个而付出你想象不到的代价。”

哈利心里一动，但是他也觉得这不是说这个的好时机。

“好了，不说这个了，海格，我能带巴可比克去飞一会儿吗？它看起来也憋坏了吧。”

“当然，当然，我想它会很高兴的。”海格点点头。

哈利又去看德拉科。

“不要，你自己去骑吧，小心别摔下来。”

“才不会！”

哈利跑出去找巴可比克了，德拉科又斜了一眼赫敏。

“你躲在这里哭有什么用，那个大块头最后扑救失误是你的成就吧，帮他得到了想要的东西，结果人家现在跟新欢甜蜜的抱在一起呢。”

“马尔福你闭嘴！”赫敏就差没上去给他一拳，这个人到底会不会好好说话？！

“暗中默默付出有什么用，那么喜欢他当然是要抢回来啊。”德拉科耸耸肩。

赫敏显然没有料到德拉科这么惊世骇俗的发言，好像有哪里不对，她很不赞同的盯着德拉科。

“我是对你们的事情一点兴趣也没有，可是哈利，显然他很喜欢多管闲事，为了你们两个白痴着急上火，我可不愿意看到他为了这种不相关的事情垂头丧气。”

海格听着他们的话很迷茫，不过至少有一点他能够看出来：“罗恩怎么了？他怎么没跟你们一起来？”

“他那个蠢货！”赫敏气愤的骂到。

“说真的，我觉得你们对罗恩太苛刻了，你们为什么总是要骂他？我每次看见他跟着你们都很委屈的样子，那孩子，他上面几个哥哥都很优秀，比尔啦，查理啦，在学校的时候就十分受人欢迎，乔治和弗雷德就更不用说了，珀西虽然性格差了点，但是听说他在魔法部也有一番成就哩，你们应该多鼓励鼓励他才行，就像是格洛普，每次他听懂了我的话我都会表扬它，他就很高兴。”

德拉科耸耸肩，他才不会夸韦斯莱呢，谁让他自己那么差劲。

“所以说，难怪他会和那个女巨怪在一起，从三年级他听到特里劳妮那个疯女人的预言开始就崇拜他了，好像他真的有什么本事一样。”

赫敏没有立刻反驳他，德拉科早就不想在这个脏乱的小屋子里呆着了，走出去在草地上等哈利飞完回来。






魁地奇选拔赛的闹剧总算是告一段落了，霍格沃茨又新鲜出炉了一对小情侣，拉文德几乎时时刻刻都要跟罗恩黏在一起，高调得厉害，没有人看了不想捂住眼睛，罗恩跟哈利他们在一起的时间急剧下降，不过赫敏倒是十分冷静，完全不像之前那样浑身带刺了。

比较意外的是斯拉格霍恩，他这个学期到现在也没有举办一次聚会，看起来是不打算给哈利什么接近自己的机会。

邓布利多成天见不到人，也迟迟没有给哈利下次单独“补课”的通知，生活变得平淡起来，这个词居然能够出现在哈利身上，他自己也觉得不可思议，不过小天狼星说要教哈利阿尼玛格斯，这成了哈利很期待的项目。

“一般来说，阿尼玛格斯的形态和守护神是相关的。”小天狼星第一次上课的时候告诉哈利，“可是你的守护神是树蜂龙，我很难想象你变成一条龙的样子。”

“那听起来很德拉科。”哈利大笑，“他大概会很高兴。”

“但是那样情况也会很棘手。”小天狼星扶额，拿出一片叶子给哈利，“不管怎么说，阿尼玛格斯训练的第一步，你要把这个曼德拉草的叶子在嘴里含上整整一个月，今天刚好是满月，到下一个满月之前，你都不可以把它吞下或者拿出来，否则的话就要重头开始了。”

哈利想都没想就把叶子含进了嘴里。

小天狼星很欣慰，拍了拍哈利的肩膀：“不错，很有勇气，但是我必须要提醒你一点。”

哈利还在适应嘴里多了个东西的感觉，说起话来含含糊糊：“森么？”

“这一个月，吃饭说话什么的你很快就能找到技巧了，但是接吻，我的建议是，最好不要进行。”小天狼星说完大笑起来。

哈利心里生出一种不妙的感觉。

“你故意的是不是！你是在玩我吗？！”他瞪大了眼睛狠狠地盯着小天狼星。

“当然不是！这是必须要的步骤，不信你可以去看书。”小天狼星幸灾乐祸得不能更明显了。

哈利很无奈，他本来想要瞒着德拉科偷偷学，这下麻烦了。

德拉科很快发现了哈利最近不对劲，话变少了，吃饭的时候也很费劲，更重要的是平时面对他的时候总是眼神乱瞟，好像害怕跟自己对视一样。

无声咒倒是突飞猛进。

开始几天德拉科还可以安慰自己，是格兰芬多那几个蠢货让他心神不宁，但是时间一长，德拉科坐不住了。

“有新欢了吧，终于跟你待腻了呗。”布雷司叼着个甘草棒，横躺在休息室的沙发上，手上还扔着个球，一上一下接着玩，漫不经心的说。

“帕金森终于在法国找到新对象不要你了？我听说法国男人都很玩得开。”德拉科睨了他一眼。

布雷司接住下落的球停顿了一下，翻身坐起来，还是那副嬉皮笑脸的模样：“我跟潘西那是灵魂伴侣，在不在一起都心意相通的好吗。”

“灵你个头。”德拉科烦躁地翻了个白眼，根本不想看到他。

“说真的，那家伙魁地奇训练你都不去陪着的吗？我可是听说了，选拔那天你人都在现场，给波特抛媚眼的也不在少数啊，看起来马尔福少爷在‘救世之星’身边的时间太长了，大家都在觊觎这个位置啊。”布雷司不怀好意的吹了声口哨。

“不会说人话就闭嘴。”德拉科不想再搭理这个损友了。

看起来并不在意这些调侃，德拉科心里却是听进去了，更加烦躁了。喜欢哈利的人从来都不在少数，上一次选拔的时候那个不知死活贴上来的家伙还是个三年级的斯莱特林，那家伙人呢？

德拉科坐不住了，把面前的课本收进书包，想要去球场看看，刚一起身，高尔和克拉布从门洞钻了进来。

“训练这么早就结束了？”德拉科感到意外，可是两人身后没有看到别人，“波特呢？”

有意思了。布雷司盘起腿似笑非笑的看着德拉科。

高尔和克拉布虽然迟钝，不知道发生了什么，但是德拉科都喊波特了一准没好事。

“他说他还有事情，让我们先回来了。”两个人面面相觑。

“有事情？今天训练，有什么特别的吗？”德拉科的眉头越皱越深。

“呃，波特的粉丝团？格兰芬多那个克里维去拍照了，然后还有几个人在看台上，结束以后找波特签名什么的。”

“不过他没签，好像很赶时间，马上就走了。”

德拉科有点不爽，听到哈利没有搭理那些人还有点高兴，结果这时候又进来一个人，就是选拔的时候冲着哈利抛媚眼那个男孩，他看起来很高兴，甚至没有看见德拉科，兴奋地往里跑。

“喂，你站住。”德拉科叫住了他。

“哦，马尔福，怎么啦？”

看到对方那一脸天真德拉科觉得反胃。

“横冲直像什么话，这里是什么游乐场吗？一点礼仪都不讲了，现在斯莱特林的学生都这么没有教养了？”

公共休息室忽然安静下来，德拉科对当上这个级长一直都没有怎么上心，大部分时候都跟哈利黏在一块儿，尤其是跟哈利待在一起的时候他总是很好说话，久而久之，大家好像都忘了马尔福的脾气并不怎么好，这会儿持续释放低气压的马尔福让人很不适应。

“哈利教我飞行了，我跟他请教怎么样才能选上学院队，他就教我了。”

布雷司扶着额头，现在的小朋友都这么狂了吗？这分明就是赤裸裸的挑衅。

德拉科盯着他看了一会儿，一声没吭，走出休息室的门洞。

哈利这边不知道德拉科是怎样的乌云密布，今天魁地奇的训练散得早，因为小天狼星约了他去禁林，要抓阿尼马格斯练习后面要用到的鬼脸天蛾，现在已经进入十月份了，那虫子的出没时间是四月到十月，不抓紧时间找到它们就要等到明年了。

“顺便再找一处阳光透不进来的地方布一下驱逐的魔法，等你含的这个叶子到了时间，我们需要加入你的头发和一勺七天内都没有被阳光照射过的露水，连人类都不能有经过，而且你最好是祈祷下一个满月是晴天，如果没有月光，你这个第一步又要重头开始了。”

哈利觉得很烦躁，他十分怀疑小天狼星这个时候提出来教他阿尼马格斯就是整他的，他这半个月来都尽量避着德拉科，对方显然已经察觉到了什么，真该死。

早知道不学了，哈利黑着脸在树干上找那蛾子的踪迹。

小天狼星在后面看着，忍不住一直在笑。

“笑什么笑！”哈利懊恼地转头瞪他，说话不敢太大力气，担心把嘴里的叶子给吐出来。

“没什么，就觉得你跟詹姆太像了，这些个地方当初我们练阿尼玛格斯的时候都来过，而且我们真的很不走运，连着两次满月都是阴雨天气，整整含了三个月的叶子，那只耗子含了半年，因为他总是把叶子吞下去。”

“老年人，不要看到我就回忆你的光辉岁月好吗！”哈利抱怨着，声音里却是带着笑意的，他还是很喜欢小天狼星说他像詹姆，这样他就会觉得自己的父母确实没有离开过。

小天狼星笑着，说他们那个时候的故事。

含着片叶子总是有很多的不方便，但是他们都没有放弃过，因为每次到了满月，看到独自躲在尖叫屋的莱姆斯发出凄厉的嘶吼让他们很不爽，明明是朋友，却不能够帮他分担痛苦。

“不过第一步还只是最简单的了，后面才有得受，尤其是长出两个心脏的时候，有很多人就是在这一步失败的，后悔已经来不及了，意志不够坚定死掉的，变成半人半兽的，还有走火入魔，叫生物本能驱使变不回人形的有很多。”

“你一点都不害怕吗？”哈利听起来都觉得不寒而栗。

“这有什么可怕的，你要是跟我一样从小住在那样的家庭，就会觉得什么都不如回家吓人了。”小天狼星说完像是想到了什么一样，摸摸下巴，“所以其实还是詹姆最勇敢，他的生活一直都很好，父母对他也很好，可是他还是敢冒这种险。”

“那所以其实我也算不得勇敢，我也只是不得不这么做罢了，伏地魔想要我的命啊。”

“不是的。”小天狼星弹了一下哈利的额头，“你不能这么想，没有什么是你不得不做的，本来应该由我们保护你的，你不应该承受那些莫名的期待，但是你还是愿意站出来，去保护你想要保护的人，你很勇敢，比詹姆更勇敢。”

哈利愣愣的摸了摸额头。

是啊，如果说最开始告诉哈利，你要去对抗伏地魔，他不会拒绝，那是因为他也没什么可失去的了，他一无所有，如果不去做这件事他就会死，他别无选择。

现在不一样了，他有爱人亲人和朋友了，他们都愿意保护他，可是他不想躲在大家身后，因为他也要为了他们而战斗。

“轻点啊，你们怎么都这么喜欢敲我头，都要被你们敲傻了好吗。”

“啊哈，抓到了。”小天狼星捉住了一只跟树干几乎融为一体的鬼脸天蛾，笑着把它放进袋子里。








捉住了鬼脸天蛾，两个人再往禁林里面走就像是在散步了，小天狼星终于跟哈利讲起来自己的童年，那些关于雷古勒斯的往事。

上霍格沃茨之前，如果说小天狼星的生命里还有一丝微光的话，那就是雷古勒斯了，他们兄弟的感情很好。

说来也怪，沃尔布加对雷古勒斯一直疼爱有佳，反观小天狼星，他自己都说不清楚到底是因为自己真的从小就顽劣不恭让沃尔布加厌恶，还是沃尔布天生讨厌他才让他变得那么叛逆不驯，总之在这个家里小天狼星全部的亲子记忆都是非打即骂，动不动就把他关在地下室，说他是家族的败类，后来的情况越来越糟，不给饭吃也是常有的事。

有一回小天狼星在家族晚宴上直接冲撞他的祖父，说他们把阿尔法特从家族除名是一个愚蠢的决定，并且还大肆说麻瓜没什么不好的，沃尔布加狠狠教训了他，一个钻心咒，然后扔进了地下室。

“希望这种感觉能让你清醒一点，不要再丢人现眼了。”

这是痛晕过去前，小天狼星听到的最后一句话。

小天狼星是被饿醒的，他也不知道自己昏迷了多久，黑暗的地下室没有办法判断时间，他只能躺在地上减少活动保存体力，心里一直在诅咒那个恶毒的女人，哪有人会在自己亲生孩子身上用钻心咒的，真是畜生都不如。

这时候地下室的门传来轻微的响动，细细的跟猫挠似的。

“小天狼星你醒了吗？”雷古勒斯在外面压着嗓音问。

小天狼星趴在地上不吭声。

“怎么还没醒......不会出什么事了吧？”

听起来很是纠结，小天狼星猜他大概是隔一阵就会来试探一下。

外面安静了一会儿，门板发出咯吱的响动。地下室的木板门有一小块是松动的，这是只有雷古勒斯和小天狼星才知道的秘密，只要小天狼星被关禁闭，雷古勒斯就会悄悄从这里给他塞食物。

小天狼星猜雷古勒斯大概试图从门板的缝隙中观察里面的情况，也就不忍心吓唬他了，挣扎着爬过去挨着门边。这可不是装的，到底他也才不过十岁，钻心咒的威力不是他能够抵抗的。

“小天狼星？”雷古勒斯在外面叫他。

“嗯。”小天狼星有气无力的应着，在黑暗中摸到地上的食物，用锡纸包着，是一块已经冷掉的牛肉，硬得难咬，他只能慢慢吃下去。

“你下次不要再当众冲撞妈妈了，舅舅被赶出去的事情本来就没什么好说的，你干嘛要出这个头。”

“我就是看不惯他们那副高高在上的样子，有什么了不起的。”小天狼星没力气骂人，一句话说得断断续续。

“少说两句吧，赶紧把东西吃了，我刚去偷了点巧克力，给你，我得走了，明天我会跟妈妈求情的，这段时间你稍微收敛一点。”

小天狼星胡乱应着，打发小弟弟回去睡觉，心里想着再过一年，他就可以去霍格沃茨了，就能摆脱这个地狱一般的鬼地方了，他才不要收敛，把那个疯女人气死最好。

后来小天狼星进入了格兰芬多，再放假回家简直就是一场灾难，他不再是那个能够任由沃尔布加调摆手无寸铁的小孩了，他甚至会用缴械咒阻挡一二，雷古勒斯开始还劝他，后来也不再往他房间去了，那个被红金装饰的房间在这栋房子里像是另外一个世界，贴满了麻瓜美女图片的墙简直不堪入目。

再后来雷古勒斯也上了霍格沃茨，分院的时候听到雷古勒斯的名字，小天狼星还是忍不住抬头去看。

分院帽不出意外念出了“斯莱特林”，詹姆用手肘捅他，笑话他痴心妄想，布莱克家族还能一口气出一窝叛徒不成。

“至少分院帽在他头上迟疑了五秒钟。”小天狼星做出无所谓的样子。

其实他心里还是高兴的，分院帽没有像别的纯血家族那样，还没放在头上呢，就大声嚷嚷斯莱特林，有多不愿意挨他们一样，至少在雷古勒斯头上它思考了五秒钟。

“其实小时候我对血统没什么感觉，就是觉得他们那一群天天宣扬纯血论的老古董很糟糕，是后来认识了詹姆才真的变成了‘纯血叛徒’，不过雷古勒斯内心是很尊崇纯血论的，我早就知道他不可能会到格兰芬多，只是......好吧，他其实是善良的，但是他性格比较软弱，很容易就接受了家族观念，‘永远纯洁’之类的。他加入食死徒也不是为了折磨麻瓜，就只是想要加入那个纯血至上的世界，后来发现伏地魔根本就不是什么为了纯血家族的利益，再想要退出就来不及了。”

他们已经走到了禁林深处，树木遮天蔽日密不透光，小天狼星举着魔杖，杖尖的微光也就能照亮附近的一小块区域，不知名的生物从四面八方传来声音，怪瘆人的。

“嗯，应该就是这附近了，让我来找找老朋友。”

小天狼星四处张望，哈利也警惕的举着魔杖，这种地方会有“老朋友”？多半不是什么好事。

又往前走了一段距离，似乎有火光在闪烁，两个人观察了一会儿，似乎是有人提着灯，靠近了发现是海格。

“哦，小天狼星，哈利，你们怎么在这里？”

海格一手提着灯，另一只手提着一个大桶，桶子里巨大的白色虫子在蠕动，哈利忍住想呕的感觉，往后面挪了挪。

“听说阿拉戈克生病了，我来看看它。”

“是的，阿拉戈克病了一阵个夏天，我担心它熬不过今年冬天了。”说着海格又要哭了。

三个人往里走了一段，四周的蜘蛛越来越多，盯着它们的眼神就像是在看猎物，哈利觉得很不舒服，越发想要离开了。

忽然，密林伸出传来咔吱咔吱的动静，有什么巨型生物在靠近。

“是海格吗？”一个听上去很苍老的声音响起来，从黑暗中爬出来一只比马还大的蜘蛛，眼睛上都蒙着一层白翳，大概是瞎了，它向前爬了几步，伸出巨大的爪子向前探了探，迟疑地说，“为什么有陌生人的味道？”

“嘿，阿拉戈克，好久不见，我可不是什么陌生人，你已经连我的味道都感觉不出来了么？”小天狼星举起手挥了一下，“好吧，或许这个样子你更加能够想起来。”

小天狼星变化成黑色大狗的模样向前跑了两步，跑到那蜘蛛腿边，蹭了一下腿上的绒毛。

“噢，是大脚板，是有很长时间没见过你了，还有那个尖头叉子，我还以为你们都死了。”

小天狼星不满地嚎了一声。

哈利觉得自己四肢都僵住了，他知道，月圆的夜晚，小天狼星和詹姆他们会变成野兽的样子，陪着莱姆斯，但是没想到他们居然在禁林里冒险，还认识了一个这样的“朋友”。

海格把大桶放下来，给阿拉戈克喂食，小天狼星跑回来又变回了人形，站在哈利身边：“阿拉戈克是一只温顺的蜘蛛，它几乎不会攻击人类，我和詹姆也是无意中发现它的。”

哈利发誓自己的认知以及错乱了，海格在禁林里养了一只巨大的蜘蛛，小天狼星和它是朋友，他们好像还把这个家伙当成是什么毛茸茸的可爱小宠物一样，但是看看周围那些蜘蛛吧！哈利发誓，它们一定想把自己活剥了。

“嘿，阿拉戈克，你可得好好感谢哈利，他是尖头叉子的儿子，是他把城堡里那怪物给杀了，现在你们在禁林里才能活得这么自在，不要每天都担心那怪物会来吃了你们。”

“是的，我感受到了，那个我们蜘蛛最害怕的古代生物的气息已经消失了，我曾经乞求海格放我走，因为那股邪恶的力量实在是太让人害怕了。”

阿拉戈克已经回到自己的蛛网上去了，吃了一半的虫子，匍匐在网子上休息，剩下的分给了其他早就虎视眈眈的小蜘蛛。

“我能感受到自己时日不多了，好了，我尊敬你，杀死怪物的朋友，为了感谢你让我的孩子们日后能够安心地住在这林子里，我可以答应你一点回报。”

哈利被它说得汗毛倒竖，去看海格和小天狼星，两个人看上去都很高兴，也不知道在高兴些什么。

这只蜘蛛能给自己什么报答，哈利一时间感到茫然，但是很快他想起了德拉科的话。

“那......我希望能够得到一点......你的毒液？”哈利迟疑地开口。

“我的......毒液？也不是完全办不到，好吧，那你自己过来取吧。”

小天狼星拿出一个玻璃管递给哈利。

“你怎么......”哈利惊讶地接过管子，很快反应过来了，小天狼星一定是知道了什么，关于斯拉格霍恩的记忆，邓布利多一定也告诉他了，他今天带自己来这里，就是想要搞到蜘蛛的毒液吧。

哈利很不想靠近阿拉戈克，说实在的，他真的没有办法欣赏这种巨型生物的美，但是小天狼星刚才夸过他勇敢，他不想让自己看起来很懦弱。

于是哈利结果玻璃管，小心翼翼地靠近巨蛛，那怪兽很讲信用，没有为难哈利，哈利顺利的得到了毒汁。

“呃......谢谢你？”哈利把玻璃管仔细的收进斗篷的口袋。

“既然你是尖头叉子的孩子，他们几个家伙曾经把我耍得团团转，有时候真想把他们都给吃了。”

哈利抖了一下。

“得了吧，阿拉戈克，我们给了你多少乐趣，在这个没有人知道你的地方，要不是我们，你早就要无聊死了。”小天狼星哈哈大笑，“好了，我们该走了，我还会来看你的。”

哈利三两步从巨蛛旁边跑开了，跟着小天狼星和海格往回走，走出禁林，海格跟两人道别，哈利忽然想起来他们还没有找那个没有阳光又没有人类经过的地方。

“啊？那种地方啊，当然是打人柳下面的地道啊。”

哈利无奈的看着一脸坏笑的小天狼星，真行，自己又被耍了。












天蛾活不过冬天的。”

哈利很想掐德拉科，翻了个白眼往礼堂去了。

吃早饭的时候哈利注意到前面的教师席邓布利多和小天狼星都不在，邓布利多这个学期总共没有在学校出现过两回，也不知道在忙些什么，小天狼星的话，哈利想到今天是满月日，他多半是要去陪莱姆斯吧。

这时候猫头鹰送来了信件，海德薇在哈利面前丢下一份报纸还有一卷羊皮纸，哈利先拆开羊皮纸看了一眼，是小天狼星的留言，说今晚上如果有月亮他会赶回来的，但是如果没有月亮，那今年可能就没有机会了。

「鬼脸天蛾活不过冬天的。」

哈利悲痛万分。

德拉科扫了一眼报纸，很快就被一则消息吸引了去。








“格林德沃死了。”德拉科指着那条新闻给哈利看。

“谁？格林德沃？和邓布利多决斗的那个黑魔王？他死了？怎么死的？”哈利感到吃惊，格林德沃这个名字一直出现在他的记忆之中，很多人都提到过他，说他和邓布利多之间的那场旷世的决斗，那是邓布利多最大的成就。

“纽蒙迦德的监狱被......咳，那个人闯进去杀了他。”

“可是为什么......伏地魔他从夏天就消失了，所以他就是去做这个事了吗？杀了上一代黑魔王？难道是为了证明自己是独一无二的吗？”哈利确实看不懂这个事情的走向了。

“不知道......如果只是那样的话......他也未免太......”德拉科想说幼稚，但是要把这个词用来形容伏地魔实在太奇怪了，于是德拉科把报纸卷起来，“算了，这件事如果跟我们有关系那邓布利多肯定会找你的，别想了，吃完早饭去霍格莫德吧。你不是早就想去喝黄油啤酒了吗。”

哈利对于霍格莫德之行没有报太大的期待，暑假里的对角巷已经足够让他认清现实的残酷，佐科的笑话店紧闭的大门也证实了这一点。

哈利觉得自己的脸都被吹僵了，缩了缩脖子把脸藏进围巾下面。面无表情的看着紧闭的大门。

“算了，别看了，你再看它也不会打开的，去蜂蜜公爵吧，高尔和克拉布早就在那边了，扎比尼也在那边给帕金森买东西，万圣节新出了限量的南瓜糖，你不想去买一点吗？”德拉科拉了一下哈利。

哈利闷闷不乐的跟着德拉科往前走，街道两旁虽然还说不上冷清，但是行人的脸色都很紧张，还有很多便衣的傲罗在值守，气氛实在是和欢乐没有关系。

哈利忽然看见唐克斯在三把扫帚的门口。

“嘿，唐克斯。”哈利走上前去跟她打招呼，“你也在这里执勤吗？”

“啊，是哈利啊，是啊，本来这里可以让小天狼星来的，但是今天是满月，他要去陪莱姆斯......其实我也可以去陪莱姆斯的，根本不用这么麻烦吧。”说着唐克斯有点脸红，不过她絮叨的毛病又犯了，在那嘀嘀咕咕，“莱姆斯都会喝狼毒试剂保持清醒，根本没有危险，明明不用每次都麻烦小天狼星特意跑一趟的。”

“我们能不要站在外面吹冷风吗？”德拉科推开三把扫帚的门，里面很温暖，还飘散着食物的香气。

“你不用担心小天狼星，一直以来都是他陪着莱姆斯的，他们也习惯了嘛。”哈利想起来唐克斯似乎是喜欢小天狼星，以为她是担心小天狼星，于是这么宽慰她。

“就是这种习惯，搞得他们之间好像插不进去别的人了一样，莱姆斯总是只能相信小天狼星一样。”唐克斯小声抱怨着。

哈利很尴尬的笑了一下，德拉科轻咳了一声。

“唉，你们进去吧，外面实在是怪冷的，我还要巡视不能够随便离开岗位。”唐克斯把两个人推进店里。

德拉科走到前台买热的黄油啤酒，哈利说要三杯，拿一杯给唐克斯，她看起来快冻僵了。

“我觉得唐克斯不是喜欢小天狼星，她喜欢的应该是卢平，她说的话基本上都是以卢平作主语的。”德拉科小声告诉哈利自己的看法。

哈利有点懵。

“你不要再随便插手别人的感情了！”德拉科警告了他一声，他实在是看不了为了别人劳心伤神的哈利，怎么以为自己是丘比特吗？这都要管。

哈利把黄油啤酒送出去给唐克斯，很识趣的没有再试图打听什么，跟德拉科在三把扫帚坐着聊天，这时候赫敏推门进来，看见哈利他们也坐过来。

“我还想着你去哪里了，幸好你没去蜂蜜公爵，那儿简直就是一场灾难。”

哈利喝着黄油啤酒听赫敏讲刚才发生的事情。

今天霍格莫德有很多傲罗在巡视，塞德里克也来了，他值守的地方就在蜂蜜公爵的边上，秋很兴奋的去找他，想让他陪自己去帕笛芙夫人茶馆，但是塞德里克说自己不能够离开岗位，于是秋不开心了，没说两句话就哭了起来；

这个时候好死不死拉文德挽着罗恩过来了，拉文德完全是一副恋爱中没有什么脑子的状态，看见秋在哭还在一边煽风点火，说恋人就必须要时时刻刻陪着，还用甜得发腻的声音一直喊“罗罗”，秋更伤心了，塞德里克不得不分神出来安慰她，也亏得是塞德里克脾气那么好，一点都没有生气，去跟队长请了个短暂的休息，陪秋去蜂蜜公爵买糖果；

拉文德得意洋洋的挽着罗恩，又碰上斯拉格霍恩也来蜂蜜公爵买东西，看见塞德里克、罗恩、赫敏还有布雷司都在，过来跟他们打招呼，怀念起上一年的聚会，突发奇想说要在万圣节举办这个学期第一次的聚会，邀请他们都来参加，拉文德觉得自己被忽视了，斯拉格霍恩根本就没有看她一眼，一直冲着赫敏关怀有加，末了还把赫敏和罗恩的名字放在一起念，让他们结伴过去，拉文德立刻闹了起来。

“那个女人太可怕了，就差没有在地上撒泼打滚。”赫敏说着身子抖了一下。

哈利想笑，但是又觉得时机不对，只能端着黄油啤酒的杯子遮住脸。

“所以你真的不准备把人抢过来？”德拉科手指敲着桌面，饶有兴趣地看着她。

“你这出的是什么馊主意。”哈利用手肘捅了他一下。

几个人又东拉西扯的闲聊了一会儿，这才起身离开三把扫帚，回去的时候绕道去蜂蜜公爵买了点万圣节的糖果，有点可惜，限量的南瓜糖卖完了。

回到城堡，哈利没什么精神，一直期盼着夜里能够天晴，但是看这个意思希望渺茫，布雷司带来了斯拉格霍恩的口信，邀请哈利和德拉科也去参加万圣节的宴会，说是万圣节的宴会，其实时间安排在了十一月的第二天，星期六的晚上。

“我必须要拿到斯拉格霍恩的回忆了。”哈利长叹一声，距离邓布利多给他安排这个任务已经过去了月余，这期间邓布利多也不知道去哪了，在学校也看不见人影。

“但是聚会的话......人太多了......对了，你还记得下周六有魁地奇的比赛，对格兰芬多。”

“忘不了。”

哈利躺在床上，想不清楚应该怎么找到突破口，打了个呵欠迷迷糊糊快要睡着了，德拉科也没叫他，放任他躺在床上休息，房间里安静下来。

晚餐的时候哈利很意外地看见邓布利多出现在教师席上，忍不住多看了他两眼，邓布利多丝毫没有介意，注意到哈利的目光，举起银杯冲他眨了眨眼睛。

“我感觉今晚上邓布利多要找我了。”哈利小声跟德拉科嘀咕。

他的预感没错，稍晚一点晚餐散席了，邓布利多竟然亲自找到他。

“很抱歉哈利，今天我没有跟你预约时间，你现在有空吗？能到我办公室来吗？”

哈利向窗外看了一眼，外面依然是狂风大作风雨交加，月光连一点影子都看不见，他点点头：“我有空的，先生，我们走吧。”

“不用告诉德拉科一声？”邓布利多笑眯眯地看着他。

“事实上，我们已经猜到了您会找我，我叫他先回去了。”

哈利摸摸头发，不知道是不是自己的错觉，邓布利多好像特别关注他和德拉科的感情状况，这又让哈利想到德拉科讽刺那个杀手锏是爱这样的荒谬论调，进而无厘头地想着难道打败伏地魔的最终手段是他和德拉科之间的爱吗？不然为什么这个世界明明要打仗了，结果所有人都盼着你俩好好谈恋爱。哈利为自己漫无边际的想象逗乐了，不免笑了出来。

“看起来你心情很好？斯拉格霍恩的记忆你查到了吗？”

走进校长办公室邓布利多直接问他。

“噢，抱歉，先生，我和德拉科努力过了，但是斯拉格霍恩教授很警惕，我们正准备下周再去尝试一下，这次我们有更加有利的筹码了。”哈利如实回答。

“哈利，恐怕你得更努力一些，我们的时间并不是很宽裕，那个记忆是我们最重要最关键的钥匙，有了那个，我们才能领先汤姆，但是现在，我恐怕他快要走在我们前面了。”

哈利感到些许不痛快，如果真的这么要紧，为什么不能把利害关系跟斯拉格霍恩摊开来讲呢？或者索性强行获得他的记忆，这种事情对邓布利多来说应该不难吧？但是哈利没有表现出来，轻咳了一下：“是因为伏地魔杀了格林德沃的缘故吗？我不明白，他为什么要去杀了格林德沃呢？与其杀了他，明明是两个黑魔王，他们联手应该会比较棘手吧？”

“不会的，他们注定不可能会联手，他们的想法和理念都不一样，但是盖勒特会选择死亡......也是我没有想到的。”

哈利看见老人说完这句话垂眸，不知道是不是他的错觉，他似乎察觉到了那平静的目光之中暗藏着哀思。

“不过现在，我只能寄希望于汤姆还没有能够得到那个信息，那样我们才能有更多的时间，但是，哈利，斯拉格霍恩的记忆，务必要想办法得到它。”

哈利点点头，邓布利多露出和蔼的微笑，就像任何时候一样。

“好的，孩子，我知道你一定可以做到的，不过现在，我们还有最后的回忆要看，做好准备了吗？”

“一直如此，先生。”






最后的回忆是一个家养小精灵的，看起来似乎无足轻重，但是让事情变得更加扑朔迷离。

伏地魔毕业以后去了博金-博克店当店员，借此接触到了不少魔法世界古老的珍品，他看到了斯莱特林的挂坠和赫奇帕奇的金杯，并且栽赃给家养小精灵杀了它的主人，把两件宝物给夺了过来。

哈利实在是很在意那个挂坠，但是还有另外一件是也让他很在意。

“先生，格兰芬多的宝剑，斯莱特林的挂坠，赫奇帕奇的金杯......四个学院的创始人是都有留下自己的珍宝吧？那拉文克劳的是什么呢？”

“我很高兴你注意到了这件事情，但是，年代实在是过于久远了，历史流传到如今都变成了传说，我恐怕也很难说清楚这件事的真实性。”邓布利多微笑地看着哈利。

“还有，马沃罗的戒指，斯莱特林的挂坠，赫奇帕奇的金杯......伏地魔为了得到这些东西不惜杀人，可是为什么？只是为了搜集宝藏吗？听起来他就像是恶龙一样，搜刮世间的财宝把他们都藏在自己身下，我实在是不明白他这么做的目的。”哈利长长的叹了口气，然后又想到了之前一直想要跟邓布利多说的那个关于魂器的事情，“对了，先生，关于魂器，我恐怕知道一点点，魂器似乎是可以用来储存人类灵魂用的邪恶物品，伏地魔能够复活，是不是因为他把自己的灵魂储存起来了？”

邓布利多显然很惊讶，他的表情一下子变得凝重起来：“你知道关于魂器的事？”

哈利小心地说：“是的，我看到过，在......之前，二年级的时候通过里德尔的日记本，对不起先生，我那时候也有点沉迷黑魔法，但是我绝对没有想过要去制作那东西！”

“是的，孩子，那个东西本是你不该了解的，它实在是过于邪恶了，它是这个世界上根本不应该出现的发明，但是现在，既然你已经知道了，我不得不告诉你一点什么。”

二年级因为里德尔的日记本造成的风波让邓布利多心中有了猜测，伏地魔恐怕真的做成了那邪恶的物件，并且把自己的灵魂存在里面，从那时候开始，还是学生的里德尔就在为了得到永生而做准备，而这只是一个开端。

“您是说，伏地魔搜集这些珍贵的物品，是为了制作自己的魂器？”哈利很吃惊，“那枚戒指？”

“是的，哈利，里德尔的日记本，马沃罗的戒指，都是他的魂器，我们现在只能猜测那挂坠和金杯也同样被他所染指，但是我们现在对于他制作了多少个这样的东西毫无头绪，这就是为什么我需要你拿到斯拉格霍恩的记忆。”

哈利只能机械的点头，这消息对他来说太过震撼，一时间也无法做出相应的反应。

“孩子，我实在很遗憾把你卷进这事情之中，我们的前路太黑暗，你一定要记住自己真实的内心，别被黑暗干扰了。”

哈利从邓布利多的办公室走出来还没有缓过神来，外面的风雪拍打在玻璃窗上发出剧烈的声响，他忽然产生了怀疑，他怀疑他们在打一场根本不可能赢的战役，伏地魔可以做出两个魂器，就可以做出更多，他们要怎么杀死一个不会死的人呢？如果不能消灭所有的魂器，黑暗就永远不会离开，死亡和牺牲毫无意义。

他麻木的走回公共休息室，德拉科和布雷司还有高尔、克拉布坐在一起聊天，哈利径直走过去，抱住德拉科就开始亲他。

休息室整个安静下来，所有人都盯着他们看。

德拉科起先是被吓了一跳，怀里人的情绪来的太过汹涌，只是亲吻而已，搞得像是掠夺，还有占有，他只能由得哈利在他口腔里肆虐，抱着他给他想要的依靠。

终于，还是布雷司打断了这令人燥热的沉默：“你俩现在是打算现场免费上演一支porn吗？我倒是不介意。”

哈利这才和德拉科分开，瞥了一眼旁边围观的人，又靠过去补了一个吻，低头把自己藏进德拉科的怀里。

他看起来不是在害羞，更像是难过和苦恼，一直以来都是这样，从那个疯老头的办公室出来一准没好事。德拉科没有调侃他，抱着哈利轻轻拍着他的后背，斜着眼睛去看旁边的人：“热闹看够了，该干嘛干嘛。”

四下发出一阵窸窣的笑声，大家也就转开头重新做自己手上的事。

“要回寝室吗？”德拉科贴着哈利的侧脸压低了声音问他。

“一会儿，让我再待一会儿。”

哈利需要待在公共休息室，四周有别的学生说话的声音让他觉得自己还活在现实之中。

德拉科也就没说什么，让哈利抱着自己，继续跟布雷司他们说话。

大家都在说些和伏地魔不相干的话题，魁地奇啦，蜂蜜公爵新出的糖果啦，即将到来的万圣节啦，还有该死的繁重的课业任务，本来就应该这样，这本来应该是他们生活里所有可以用来谈论的话题了，不应该还有别的，更重要的事情。哈利忽然很不想告诉德拉科魂器的事情，于是他加入了他们的话题，聊糟糕的天气，祈祷比赛的那天能够放晴，还有调侃布雷司的感情，说他真是能忍啊，居然真的没有去再勾搭什么女生之类的。

东拉西扯了一通，时候也就不早了，公共休息室的人渐渐散去，哈利这才和德拉科回到寝室。

“说吧，这次又是什么事？”德拉科坐在书桌上，看着坐在他双腿之间的哈利，他们的动作越来越暧昧了。

依旧毫无自觉的哈利坐在书桌前的椅子上，就着高低落差抱着德拉科的腰。

“其实没什么，关于伏地魔过往的回忆全部都看完了，这次是他从赫普兹巴手上抢到了斯莱特林的吊坠和赫奇帕奇的金杯，那个女人据称是赫奇帕奇的后代，但是谁知道呢，伏地魔不是也说自己是斯莱特林的后代嘛。”哈利懒洋洋的告诉德拉科，掠过不提魂器的事情。

“他为什么要抢那个？他难道对收藏这种东西感兴趣？想做一个展览馆吗？”德拉科皱着眉越发觉得这个事情难以理解。

“不要试图去了解一个疯子的想法，你自己说过的。”

“好吧，不过看起来，今天晚上没有月亮，你的阿尼玛格斯练习计划失败了呢。”

德拉科伸手掐住哈利的脸颊，哈利被掐得张开了嘴，叶子已经吐掉了。

“是啊，看来接下来我想要吻你不用忍着了。”哈利被他掐着脸吐词不清地说，“只能等明年开春天气好了再说吧。”

德拉科对这句话很受用，食指好像不受控制要去检查哈利嘴里的情况一样探了进去，划过他的牙齿按了按他的舌头，哈利被他这突如其来的动作弄得很不舒服，晃了晃脑袋挣脱了。

德拉科看了一眼自己已经沾上哈利唾液的手指发怔，他也不知道自己为什么这么做，倏尔脸红了。

///

“你起来。”德拉科撑住哈利的肩膀试图把人推开。

哈利非但不起来，还更加往前蹭了蹭，贴着德拉科的小腹仰头去看他，嘴角带着一点恶作剧得逞的坏笑：“你有反应了。”

“你故意的。”德拉科很不自在的往后躲。

“为什么要躲呢？我是说，有这种想法很正常吧？”哈利舔舔嘴唇。

***，勾人都勾得这么自然。德拉科只感觉气血上涌。不行，时机不对。

可是这种事情还要讲时机的吗？德拉科的目光沉下去。

哈利觉得德拉科一时间气场都变了，居高临下的看着他，散发着侵略的压迫。

这样的氛围让人有点难受，不过哈利没有躲，这样的德拉科很少见，似乎一下子整个世界都消失了，只剩下他们两个人，德拉科的眼睛里再也塞不进除了哈利以外别的任何东西，他像是君主，准备去拿下属于他的东西。

但是只是一下，这种压迫感就消失了，德拉科又变回了那个拿哈利一点办法也没有的甜蜜恋人。

“你知道我有什么想法吗？”德拉科没有好气的揉了一把哈利的脑袋，“连梦遗都不知道的家伙，生理课知识是零分吧！你知道**之间应该怎么做吗？”

“啊？”哈利有点发懵，他们不是已经做过了吗？暑假的时候，德拉科贴着他，用好看的手握着他，和他一起*****。

“什么都不懂的笨蛋，一直在发出什么样的邀请你自己还真是一点都不知道啊。”德拉科变得很烦躁，躲开哈利从书桌上跳下来。

“那你为什么不教我？”哈利执拗地抓住德拉科的外套。

“我教你？你确定想要让我教你？”

德拉科的眼神变得危险又犀利。

“为什么不行？”哈利觉得困惑。

德拉科似乎心动了，但是迟疑了一下，最后还是摇头：“可是我想要你有选择，如果是我教你的话......我不知道，我可能会做不好。”

他不知道在害怕什么，哈利觉得很无奈，明明是强势的个性，在自己面前却总是一副患得患失的模样，不确定自己真的可以争取到什么，这样子实在太不符合德拉科了。

“好吧，如果你坚持的话，我会去搞清楚的，不过现在，我想至少可以用我们熟悉的方法来解决一下你的小麻烦，嗯，也是我的麻烦。”

哈利站起来，把德拉科推到床边，///，用气音呢喃：“你真的不用在我面前顾虑什么。”

“嗯。”德拉科应了一声去亲他。

不顾虑？怎么可能不顾虑啊，喜欢到根本不知道应该怎么做了，话也不会说，满脑子的想法都被冲得七零八落，控制不了自己砰砰乱跳的心脏。

想要永远让他这么柔软的躺在自己身边，别人都不准喜欢他，这是我一个人的宝贝；

又想要看他无忧无虑的笑，在阳光下飞行，全世界都必须喜欢他，怎么能有不喜欢他的人呢？

德拉科真是恼极了，恼得手上的动作都变重了，哈利发出喘息，还不知死活的送上来。

“可是我好喜欢你。”德拉科没头没脑的来这么一句，心里演了一万出无人知晓的独角戏，矫情极了。

“好好好，我也爱你，好爱你，真的好爱你。”哈利说得雨雾朦胧的，暧昧的声音黏在说出来的话上，比迷情剂还要叫人着迷万分。

德拉科只觉得自己的理智摇摇欲坠，快了，就快要断了。








转过天来小天狼星回到学校，很遗憾的跟哈利说天气真不凑巧，哈利很懊恼地看着外面，这会儿风雪倒是停了，但是浓雾弥漫，几乎可以说是伸手不见五指。

“看来只能等到明年开春再重新练了。”小天狼星拿出两个小盒子，说是莱姆斯给他们的万圣节巧克力。

哈利晃了晃手里的盒子，想着德拉科说唐克斯喜欢莱姆斯的话，还是决定旁敲侧击的问一下。

“那个，每个月圆夜都要你去陪莱姆斯吗？我是说，其实喝了狼毒试剂以后没有那么难过了吧，部里不能安排别人去陪他吗？”

“你这是说的什么话，莱姆斯变成狼人当然是不愿意接近别人啦，如果是陌生人的话会让他很紧张，虽然他自己也说可以一个人待着的，但是我怎么能够抛下朋友！那我练成阿尼玛格斯的意义就没有了！”小天狼星说得愤愤不平，好像哈利说了什么不人道的话一样。

“也不是，就是......像唐克斯也不算是陌生人吧，她不是也很关心莱姆斯嘛。”哈利说得心虚。

“她就更不行了，月亮脸好像不喜欢她，每次在家里碰见了都会避着她，有时候她会在满月的隔天去探望月亮脸，可是他从来不愿意见，我也不清楚为什么，虽然唐克斯这个人是有点神经大条了，但是人还是很好的，也很有趣，但是谁知道呢。”小天狼星想不通一样挠挠头。

算了，德拉科说的，让他不要再随便插手别人的感情了，这种事还是随缘吧。哈利闭上嘴跑掉了。

到了周六和格兰芬多比赛的日子，天气可算是放晴了，久违的阳光很干燥，照在霜冻的草地上让空气看起来很是透亮，是个适合找球的好天气。哈利长长的吸了一口冷空气，冻得脑仁疼，打了个喷嚏，接着身上冒出来一股暖意。

“谢谢。”哈利扛着火弩箭冲着旁边一直没出声的德拉科露出一个灿烂的微笑。

“傻子。”德拉科嘟哝了一声。

“嘿，哈利，你今天看起来光彩照人。”一个空灵的声音飘了过来，是卢娜，“我想今天斯莱特林会大获全胜的，格兰芬多那边看起来状况不怎么好。”

“那就借你吉言。”哈利笑得开心。

卢娜说完走了，哈利的笑还没收住，德拉科看着，忽然揪住人的衣领拽过来接吻。

“唔——干嘛干嘛，吓我一跳。”哈利大呼小叫，路过的学生看都懒得看他们，大家已经对这两个人不知廉耻的行为见怪不怪了。

“不干嘛，我吃醋，你对着别人笑得那么甜，有点恶心。”德拉科冷哼了一声，口是心非地把他的护目镜带好，又整了整衣服，确定保温咒持续有效，“我去看台了，祝你好运。”

哈利掩嘴笑，看着转身走到观众席的背影挥手大声喊着：“那等下我抓到了金色飞贼你要再亲我一下，把借给我的好运还给你！”

真是没羞没臊的小情侣，旁边的人纷纷捂住眼睛。

比赛结果几乎是毫无悬念，卢娜说的没错，格兰芬多那边情况确实不怎么样，主要是罗恩，他骑在扫帚上脸色煞白，看得哈利都忍不住飞到他身边去关心他一下是不是身体不舒服。

“我真是一个废物。”罗恩嘴里不停的嘀咕。

一个球朝他们飞了过来，哈利闪开了，结果罗恩也闪开了，他朝着相反的方向扑了过去，球直接飞进了球门。

“看呐，奸诈的斯莱特林队长干扰对手守门员的策略成功了，这么一个直线球韦斯莱都没有能够守住。”往年属于李·乔丹的解说员位置现在由扎卡赖斯占了，说实在的，哈利真的很难理解为什么扎卡赖斯还会回来上学，上个学年结束的时候他爸爸不就把他接走了吗？

扎卡赖斯讨厌的解说还在继续：“不过或许根本不需要别人的干扰，韦斯莱本来就是靠着和他妹妹的私情才加入了格兰芬多的球队，上一年他就没有能够防守住波特的进球，看来他今年也注定无法守住波特带领的队伍。”

哈利现在很希望有谁能够把游走球打到他头上去。

这样的比赛不宜拖得时间过长，哈利飞到高空中去搜寻金色飞贼的踪影，通透的空气给他提供了便利，不过多时哈利便发现了飞贼的踪迹，它反着阳光形成了一片光斑，快速的在空中移动。

哈利很快抓住了飞贼取得胜利，斯莱特林那边很高兴，但是哈利却有点开心不起来，他很担心罗恩，于是匆忙落地，把飞贼交还给霍琦夫人，跟队员们说了声辛苦了，赶紧往格兰芬多的休息室跑。

刚跑到门口，赫敏和金妮都站在外面，里面传来惊天动地的争吵。

“是的，如你所见，我就是一个废物！我受够你了，分手就分手！”

拉文德哭着从里面跑了出来，赫敏和金妮识趣的背过身去，冲哈利比了一个“嘘”的手势，里面传来什么东西砸在地上的声音，接着发出“嘭”的一声巨响，好像是柜门被砸了。

“怎么回事？”哈利小心翼翼凑过去，压低了声音问她们。

“吵架了，从上个礼拜开始就吵了，每次训练的时候拉文德都要黏着罗恩，训练根本没办法好好进行，你没看见吗？拉文德还总是拉着罗恩到处秀恩爱，宣示主权一样，抱着他，我敢说那简直不是亲吻，又啃又咬，差不多是要把他吃掉的水平吧。”金妮吐了吐舌头，“哦，我忘了，你应该是看不见，你跟马尔福也差不多。”

“公平来说，稍微好一点，至少他们两个接吻水平比较高。”赫敏在旁边点评了一句。

哈利对两个姑娘的调侃无可奈何，想了一下最后还是决定走进去看一下罗恩的情况。

罗恩坐在长椅上，头盔撇在一旁，衣柜的门半开着，衣服很凌乱的堆在那里。

“嘿，兄弟，我刚刚看见拉文德跑出去了。”哈利指了指身后，避重就轻的说，“你还好吧？怎么吵架了？”

“我真的是一个蠢货！”罗恩崩溃地抓着头发。

“嗯，确实是。”哈利在他身边坐下，煞有其事的点点头。

罗恩很快就垮下肩膀，双手捂着脸发出呜咽：“赫敏说得没错，我应该花更多的时间在训练和学习上，我根本没有底，我根本就不应该进球队，我就是个废物，只会拖大家的后腿。”

“我只说了你是一个蠢货啊，你要跟那个女的在一起根本就是为了气赫敏吧？”

罗恩抿着嘴不吭声。

“真是不知道说你什么好，本来你扑救的技术是蛮好的，偏偏就是不肯信自己，总是觉得自己很差劲，做什么都畏手畏脚的，是不是心里还想着自己配不上赫敏什么的。”哈利反手撑在长凳上，伸着腿漫不经心的说。

“她就是看不起我吧......每次不管我做什么都说我做得不够好......”罗恩苦涩地说。

“罗纳德！你的愚蠢真的应该适可而止！”赫敏似乎是忍不住了，气势汹汹地从外面闯了进来。

“Oops。”哈利连忙起身让出位置。

“我什么时候看不起你了！你本来就应该要做得更好吧！不管是什么事，你为什么那么没有自信！”赫敏站在他面前瞪着他。

“咳，那个，打断一下，哈利，我觉得你现在应该考虑一下你自己的状况，马尔福来抓人了。”金妮敲了敲门框。

哈利忽然记起自己赛前跟德拉科喊的那句话，叫苦不迭，连忙从格兰芬多的休息室跑出来，把空间让给自己那一对笨蛋好朋友，以及赶紧去哄自己那个醋精男朋友，哈利觉得自己真的是太忙了。

“德拉科对不起！”哈利一个箭步冲到德拉科面前，挂在他脖子上，试图先发制人博得同情。

结果下一秒就被吻住了，这不对劲，绝对不对劲，德拉科居然没有敲他的头没有嘲讽他，哈利几乎是屏住呼吸在观察德拉科的动作。

“干嘛！我来把好运要回来，免得你用我的运气到外面去给别人。”德拉科狠狠地瞪了他一眼。

“小气鬼。”哈利忍着笑嘟哝，牵着德拉科的手往城堡走。

“我觉得赫敏和罗恩这下该和好了。”哈利边走着边还在猜测那边的情况，“他们总算是都把心里话讲开了。”

“还在关心别人的事。”德拉科扣着他的手哼了一声。

哈利笑着说：“他们对我们也都很好啊，我倒是希望每个人都能找到自己爱的人，能够和爱的人一直都在一起，伏地魔不是最看不得这种东西了，可是我们不怕他，到时候都是成双成对的，活活把他气死才好呢。”

爱是最伟大的魔法，这句话深深刻在哈利心里，他们或许即将面对至暗时刻，可是他的夜空永远有星星闪耀，不管是最明亮的天狼星还是不灭的天龙座，都将指引和陪伴着他，于是他希望每个人心里都能有光，能够驱散黑暗，领着他们朝正确的方向走。

“你就瞎闹吧。”德拉科低头含着笑。

他应该要更害怕才对，因为伏地魔，因为无法预料的未来，可是现在，他牵着哈利的手，哈利刚刚赢下了魁地奇的小组赛，这些都是能够摸到的现实和当下。晚上他们会一起去斯拉格霍恩的聚会，然后一起想办法从斯拉格霍恩那里套出几十年前被掩盖的真相，他们在一起坚定的前行，未来好像也能够摸到些许形状。

这一切让德拉科心安，或许未来真的没有什么好恐惧的，他们总能解决的。








哈利握着口袋里揣着装有毒汁的玻璃管有点紧张，他真的不是很会从别人那里套话，很担心自己贸然冲过去把这玩意给斯拉格霍恩反而引起他的警觉。

德拉科注意到了他的不安，从一旁的盘子里拿过一颗南瓜糖递到他嘴边：“上次去霍格莫德不是没买到这个吗？尝尝看。”

哈利顺从的接过南瓜形状的可爱糖果，南瓜的香甜马上溢满口腔，但是才刚尝到味道呢，抵在舌头上的糖块忽然就消失了，嘴里窜出一股凉意，好似棉花一般的触感在嘴里四下乱窜，扑腾了两下自己往喉咙下去了，哈利下意识捂住脖子干咳了两下，觉得自己会被噎死，然而事实上食道里空空如也，一颗糖吃了跟没吃一样。

德拉科被他吓一跳，以为糖块卡住嗓子了，慌忙给他拍背。

“这是什么鬼新品，难怪限量，卖得多了会被投诉吧？”哈利看见放糖果的餐盘下面有一个小小的说明立牌，凑过去看。

「trick or treat! 吃到的是南瓜糖？还是小幽灵？又或者是一只拿着叉子捣乱的小恶魔？也有可能在你嘴里变成鲜血淋淋的眼珠也不一定哦，韦斯莱笑话商店联合蜂蜜公爵全新出品，比怪味豆更刺激的万圣节限定南瓜糖。」

明明只是一段文字，哈利简直听到了双胞胎在自己耳边立体声环绕。

“什么破玩意，这年头就想好好吃个糖都不行了吗？”德拉科也看到了，小声嘀咕。

“但是你不得不说他们真是天才，其实很有趣不是吗？”哈利很高兴看到乔治和弗雷德能有新的发明，又拿起一颗放进嘴里，运气不错，这次的是一颗正常的南瓜糖，里面还有爆浆的南瓜汁。

“啊，德拉科，哈利，我很高兴看到你们在享受韦斯莱双胞胎的新产品，这两个孩子我早就看出来了会有大出息，听说他们最近研发的防御黑魔法的用具很受欢迎，魔法部都向他们订购了一批。”斯拉格霍恩笑眯眯的端着酒杯走了过来。

哈利在心里暗自诽谤，你才没有看出来呢，那是乔治和弗雷德太过耀眼了没办法叫人看不见才对。

“先生。”德拉科忽然做出一副毕恭毕敬的模样，手绕到哈利身后推了他后背一下，“哈利听说您有喜欢珍惜的魔药素材，他有礼物要送给您。”

哈利连忙拿出阿拉戈克的毒液递过去：“这是八眼巨蛛的毒液，听德拉科讲起过您很想要。”

斯拉格霍恩立刻两眼放光，甚至放下手里的酒杯特意腾出双手接过来。

“梅林的胡子啊，让我看看，这玩意实在是难以采集，你是怎么做到的？哈利，你可真是，了不起。”斯拉格霍恩拿着玻璃管仔仔细细的观察，“这个太珍贵了，我一直想要拥有它，可是如果是买的话价格太高了，你从哪儿得到的？”

“我想哈利一定很愿意告诉您经过，或许您有兴趣听听看？不过这里可能......”德拉科环顾了一圈四周。

“啊，是的，教授，那实在是一段奇妙的经历，如果您感兴趣的话，也许还可以得到更多，我不确定它能否长久保存，所以这次只弄来了一点点。”哈利立刻顺着德拉科的话说下去。

“你是说还有可能得到更多？当然，我很乐意听你跟我说说，你亲眼看到那生物了吗？我们到我办公室来吧，来吧，哈利，告诉我关于那生物更多的事情。”

德拉科端过斯拉格霍恩的酒杯，做了一个有请的姿势，和哈利跟在斯拉格霍恩的身后离开宴会厅往他的私人办公室去了。

看起来，成败在此一举，哈利紧张地攥起拳头。

走进办公室，德拉科把酒杯放在桌子上，跟哈利并排坐下，斯拉格霍恩拿着那玻璃管爱不释手，但是又很遗憾的摇摇头：“实在是可惜，它看起来并不是最新鲜的，不过也很好了，哈利你拿到它已经很久了吗？怎么没有早一点给我。”

“最近这段时间忙了点，平时您看起来也很忙的样子，一直没有找到机会，这个东西实在是珍贵，而且不瞒您说，它的来路，我担心引来麻烦，不过您要是这么喜欢，我倒是可以再多取一些来。”

“听你这么说，它就在学校？哈利啊哈利，这可是......”斯拉格霍恩摇摇头，但是没有说什么，只是问了一声，“它在哪？”

哈利很紧张，生怕自己说错什么话，搓了搓手：“其实，它就在禁林里。”

斯拉格霍恩瞪大了眼睛：“这，太不可思议了，禁林里为什么会有八眼巨蛛？哈利，你是怎么发现它的。”

“事实上是小天狼星他们发现的，小天狼星和詹姆那个时候经常会变成野兽的样子去禁林里冒险，他们发现的那个。”德拉科忽然岔开了话题，同时握住了哈利的手。

哈利暗自松了口气，掌心全是汗，被握住的感觉黏糊糊的不是太好，但是德拉科没有在乎，紧紧地握着他。

“啊，是啊，我记得，小天狼星和詹姆经常做些危险的事情，那时候没有人知道他们是阿尼玛格斯，擅自练就这个真的太危险了，莉莉经常数落他们。”斯拉格霍恩笑着点点头，“但是据我所知，八眼巨蛛不应该出现在禁林，它们本不是这个国家的生物。”

哈利小心的看了一眼德拉科，但是德拉科抿着嘴也不说话了。

“怎么了？放心，我会替你们保守秘密，况且，如果是小天狼星他们那个时候就存在的生物，也不会让你们惹上麻烦吧？”

“我们只是......不确定你真的想要知道。”

哈利在心里佩服德拉科的谈判技巧，一点一点勾起斯拉格霍恩的好奇，把他带进早就设好的圈套，让他毫无戒备心甘情愿的跳下去。

“我当然想知道，德拉科，我跟你说过我有多向往那个生物。”斯拉格霍恩不满地看着德拉科，好像在责怪他怎么这么不了解自己。

“好吧......其实......哈利，还是你来说吧......”

德拉科脸上露出了恐惧的神情，哈利甚至相信那不是他装的，他是真的不敢诉说任何跟伏地魔有关的过往。

“好吧，教授，事实上......这件事牵扯到了海格还有......里德尔。”

哈利把海格在学生时代得到了阿拉戈克养在城堡里怎么被里德尔栽赃陷害开除学籍的事情讲了一遍。

“他栽赃海格是那个斯莱特林的后裔，他打开了密室害死了一个学生，说那是海格养的蜘蛛做的，可是，阿拉戈克害怕密室里那怪物，它害怕到想求海格放它离开这里，不过现在，它可以继续安心住在禁林了，它还繁殖了很多的后代，如果是还想要它们的毒液......我想会有办法的。”哈利说到这里停了下来，他注意到斯拉格霍恩的神情十分恐惧。

“先生？我想就是这样了，您不舒服吗？要不要给您倒点蜂蜜酒？”德拉科贴心的站起来，从柜子里拿出蜂蜜酒，“我给您放在这里了，听到这样的往事我想您心里一定很难受，那我和哈利先走了，不打扰您了？”

语气上扬，德拉科用了一个问句。

“好......好......”斯拉格霍恩机械地拿过酒瓶，往杯子里给自己倒了一点蜂蜜酒。

哈利心下一惊，就这样了吗？德拉科用眼神示意他，走过去牵着他，又回身向斯拉格霍恩鞠躬，缓慢的说：“那，先生，祝您节日快乐，谢谢招待，我和哈利就不打扰您了，我想我们的朋友应该也在找我们了。”

斯拉格霍恩喝了一口酒，德拉科忽然伸手揽住哈利的肩膀，用不算小声的声音说：“别怕，都过去了，那本日记本你已经毁掉了，他不能再附身在谁身上了。”

话音传到斯拉格霍恩耳朵里。

“日记本？什么日记本？还有，那密室的怪物怎么了吗？为什么禁林里的蜘蛛不害怕了？你们还隐瞒了什么事情没有告诉我？”

哈利飞快地看了德拉科一眼，德拉科点点头。

“里德尔留下了一个日记本，那个日记本里储存了一片他那个时候的灵魂碎片，他蛊惑了德拉科，附在德拉科身上，叫他打开了密室，并且吸食他的生命，试图通过他复活过来，杀掉城堡里所有的非纯血巫师。”

“他真的做了这件事，他真的做了......他真的做了......”斯拉格霍恩魂不守舍的重复着同一句话。

“是的，教授，他做了这件事......我的父母，为了保护我，不惜牺牲自己的生命，可是，他们的牺牲毫无意义，因为他们根本不知道自己面对的是什么，你知道吗？教授，我的母亲，她对我说的最后一句话是......mommy love you，可是那时候我太小了，我甚至没有准确的记忆，这些印在我脑海里的事情，是因为摄魂怪我才能够想起来。”哈利说得激动了起来，声音发颤，努力支撑着自己的身体，“所有人都在为了这件事而努力，还有斯内普教授，他为了保护我......他为了保护我母亲，可是他们的牺牲是没有意义的！”

最后一句话哈利几乎是喊出来的，德拉科搀着他，紧紧地抱着他。

“教授，您真的能够安心吗？看着我母亲，还有斯内普教授就这么没有意义的丢掉了自己的生命，而现在，德拉科也失去了他的家，就是因为我......”

“因为伏地魔......”德拉科打断哈利的话，他艰难的喊出那个名字，“这一切都是因为伏地魔。”

“是......因为伏地魔，因为我们不知道到底面对的是什么，我们都不知道能够活到什么时候，也许就是明天，我们为了保护自己珍爱的东西，我们愿意用生命去守护，可是就算我们付出了生命，也没有办法赢过这场战争。”哈利的眼泪溢满了眼眶，他紧紧地握住了德拉科的手臂，他必须要这样支撑自己，他太害怕了，他不怕牺牲，可是他怎么能赢过一个永生的敌人呢？

“先生......我们都知道伏地魔制成了魂器，他的灵魂被分裂保存了起来，只要他的灵魂不死，我们永远都不能消灭他，可是您知道，因为这个东西，他是从您那里了解的不是吗？您为什么不愿意告诉我们呢？您的记忆，是我们解决一切谜团的钥匙。”德拉科往前挪了一步，他紧紧地盯着斯拉格霍恩，“先生，我曾经也分辨不清什么是正义，可是，我愿意为了我爱的人，我愿意和他站在同一边，您很喜欢莉莉·伊万斯不是吗？您说起她的时候总是很高兴，她一定是您最喜欢的学生，只是太可惜了，您再也见不到她了，哈利也见不到她了；还有西弗勒斯·斯内普，他性格很古怪，可是他对魔药十分有见解，他从小教了我很多关于魔药的知识，我能对魔药这么擅长都是因为他，您难道不想他吗？”

斯拉格霍恩蠕动着嘴唇，眼里流下两行眼泪：“别说了，求求你们，别再说了，他们，你们，都是好孩子，我为自己做过的事情感到羞愧，我没有办法面对那段回忆，这一切都是由我造成的。”

“我们没有办法改变过去，但是我们可以面对它，先生，我父亲，他曾经是一名食死徒，可是他现在重新作出了自己的选择，我们面对它，趁我们还能选择的时候。”德拉科拿出一支空的玻璃管，往前走放在斯拉格霍恩的面前，“拜托您了，先生，再做一次选择吧，为了哈利的母亲，为了斯内普教授，为了......我们。”

斯拉格霍恩拿起面前的小瓶子，抬手抹了一把眼泪：“那回忆......实在是太不光彩了，但是......梅林的胡子啊，我从那时候开始没有一刻良心不被受到谴责，汤姆，我没有想过汤姆会变成那样，我一直很喜欢他，他为人礼貌又很会讨人欢喜。”

斯拉格霍恩缓慢的抽出自己的魔杖，抵在额角：“如果这样能够抵过我犯下的那些错误......”

一缕银丝从杖尖拉出来，落进了玻璃瓶，斯拉格霍恩颤抖着手把瓶盖塞紧。

“哈利，你有一双莉莉的眼睛，每次看到都让我感到亲切又害怕。”

“我母亲会很高兴您做出了这个决定。”哈利接过玻璃瓶，贴身收好。

“德拉科，你很聪明，有时候我甚至觉得在你身上能够看到那么一闪而过汤姆的影子，你们一样那么机灵，那么傲慢。还好，还好你有哈利，你身上有汤姆没有的特质，你关心哈利，你心里有爱，你不会走进歧途，我知道的，你们都不会，阿尔说得没错，爱是最伟大的魔法，一直都是这样的，你们应该要好好珍惜彼此在身边的时光。”

“我们会的。”德拉科又鞠了一个躬。

斯拉格霍恩转过椅子背朝他们摆了摆手：“好了，孩子们，记忆交给你们了，希望你们看完以后不要把我想得很邪恶，我只是......一时糊涂......你们去吧，我累了。”

德拉科和哈利的手紧紧相握，轻声退出房间。








哈利紧紧地牵着德拉科的手，一点也不肯放开，他就这么牵着他走出斯拉格霍恩的办公室，穿过宴会厅，一直走到走廊上，找到一个能够看见天空的窗户，回身抱住他。

德拉科也不说话，紧紧地抱着哈利。

就刚才，在对斯拉格霍恩说出那些话的时候，有那么一刻，德拉科感觉自己心底有什么东西在破茧重生，他感觉自己被重塑了一遍，那些一直压抑着不敢说的话他全部说出来了，他从来没有想过自己能说出那样的话。

如果没有哈利，卢修斯就还是食死徒，他们不会站到伏地魔的反面来，他还会坚信非纯血巫师是肮脏下流的，也许他也会在十六岁就成为食死徒，帮着伏地魔干尽丑恶之事，然后在十八岁永远失去性命，到死都是孤身一人。

哈利彻底改变了他。

“我想要永远都能看到星星，没有太阳和月亮都没关系，我只想能够不管多么黑暗都能够看见星星的光。”哈利抬起头，眼眶红红地看着德拉科。

德拉科很怜惜地捧住哈利的脸，轻轻浅浅地吻他。

“好，我想好了，我们的婚礼，就要在星空下，是那种能够看到银河的地方。”德拉科看着哈利的眼睛许下自己的承诺。

要让所有的星星都为你加冕，你是浩渺星河中最璀璨最特别的那一颗。

哈利拼命点头，抓住德拉科的手背，脸颊贴在他的掌心。

“虽然我知道这么说很妄自菲薄，但是我会守护你的，永远都会，就像天龙座那样，不管人类是否需要，它都会在夜空里亮着，一直亮着。”

“我需要！我永远都需要！”哈利急急的抢白。

德拉科笑着，闭上眼睛，十分虔诚的在哈利额头上的伤疤处亲了一下：“感谢波特先生和波特夫人，给这个世界留下了哈利这个宝贝，我会好好照顾他的，连带着你们的那份一起。”

哈利心里被塞得满满的，四肢都弥漫着暖意，这些话听起来好肉麻，可是他好喜欢，他觉得安全又放松。

黑暗中响起一声尴尬的轻咳。

“我真的应该要习惯你们这两个腻歪的小情侣，但是不管过多久我都没有办法接受！”

小天狼星实在是按捺不住了，刚刚哈利从斯拉格霍恩的办公室跑出来他就跟过来了，两个男孩看起来脸色都不好，小天狼星以为他们失败了，想着要不要过来安慰他们一下。

结果撞破小情侣之间的表白，说不吃醋是不可能的，詹姆的儿子为什么会跟马尔福家的小子那么亲密，比起依赖自己更加相信他，但是看着他们互相支持又觉得也挺好的，只是到最后了还是没忍住，太肉麻了！

“噢，小天狼星！我们拿到斯拉格霍恩的记忆了。”哈利一点也不觉得尴尬，略过小天狼星的抱怨，高兴地拿出怀里的玻璃瓶，“邓布利多教授在校长办公室吗？我们应该快点去拿给他！这很重要。”

小天狼星心中暗想，那你们刚才在这磨蹭的时候怎么没想着要第一时间把东西拿去给他了，打发谁呢！

小天狼星上前一步，猛地压住两个男孩的肩膀，几乎把两个男孩都搂在怀里，嘴里还骂骂咧咧：“你们两个小混蛋，看你们出来的时候情绪那么低落，我还以为失败了呢，安慰的话都想好了，现在告诉我成功了，真是过分。”

哈利靠在他肩膀上笑，德拉科嫌弃地拉住他的手臂想把人从自己身上推开：“重死了，你放开我！”

但是小天狼星不松手，还揉乱了德拉科精心打理的头发：“臭小子，刚才说话的时候那么神气，自己都还是个小鬼头，詹姆和莉莉那一份才不用你这个毛头小子来补偿，你把我往哪里放。”

“你也没有稳重到哪里去！让你照顾哈利，就是带到禁林里去冒险，早晚搞出一身的伤！”德拉科凶巴巴地说。

小天狼星揽着两个人往前走，得意地笑着：“你以为詹姆就会小心翼翼捧着他生怕磕着碰着吗？他又不是你，我们小哈利需要冒险精神！”

哈利想着也是，就笑着跟他们拌嘴，也不向着谁，三个人插科打诨着走到校长办公室入口的石像前。

邓布利多正在办公室，好像在跟墙上的画像们争论些什么，小天狼星一步抢上前说斯拉格霍恩的回忆弄到了。

“真是不像话，西里斯，你现在是一个教授，这样子成何体统。”杰尼亚斯不满地瞪了一眼小天狼星。

“你这个老古董，都变成一副画像了就闭嘴吧，这里没有人喜欢你。”小天狼星满不在乎的背过身不去理他。

“小天狼星，你应该对过去的校长更尊重一点。”邓布利多只是微笑地说了一句，也没有更多责备的意思。

哈利小心翼翼地把装着记忆的玻璃瓶交到邓布利多手上。

“你做得很好，哈利，我知道你一定能够办到的。”邓布利多接过玻璃瓶，他看起来很激动，向来平和的目光此刻很是明亮。

“用他的创伤换来的，明明有更好的方式。”

邓布利多转身走到冥想盆前，德拉科在旁边嘀嘀咕咕，哈利用手臂轻轻推了他一下。

邓布利多把回忆倒进冥想盆，看着面前的三个人：“好了，这个来之不易的关键记忆我想我们应该一起来看看。”

哈利牵住德拉科的手，向前迈了一步，一起坠入了回忆之中。

伏地魔是一个讲究仪式感的人，精心挑选储存自己灵魂的器皿，在意自己灵魂分裂的数字，上帝创世用了七天，即使他口口声声厌恶麻瓜，可是孤儿院讲的那些关于《圣经》的故事他全部都记住了，七片灵魂，不死不灭，他就是另一个神明。

哈利脸色苍白，扶着冥想盆的边缘稳住自己的身形。

“丧尽天良......”小天狼星愤恨地骂了一句，“七片！这种恶毒的咒语他居然用了七次！”

邓布利多在桌上变出了几杯热茶：“我们坐下来说吧，孩子们，你们看起来都有很多的疑惑。”

哈利端着茶杯，轻轻蜷在沙发上，小天狼星和德拉科坐在他身边两侧。

邓布利多看着三个人，倒是没有首先提起刚才的回忆和关于魂器的事情。

“哈利，你现在看起来心态平和了很多。”邓布利多忽然这么说了一句，“我还记得你二年级第一次来我的办公室，你那时总是很急躁。”

哈利不知道为什么邓布利多忽然说起这个，他仔细想了想，自己这一年的确心态平和了很多，虽然跟德拉科和小天狼星在暑假也有小吵小闹，但是并不比之前的惶恐，对黑魔法那种力量的渴望，想要复仇的怒火，还有知道往事的不安和悲伤，情绪都不再那么强烈。

他不是孤身一人了。这个认知比以往任何时候都要来得真实。

“我想，是因为有了德拉科和小天狼星的陪伴吧。”哈利点点头，他现在只觉得安心，虽然前路比以往都更加黑暗，可是他知道，身后不远的地方有人永远在陪着他，不管他走到哪里，发生了什么，他们都会护着他。

“是的，这真有趣不是吗？波特，马尔福和布莱克，你们三个姓氏终于还是一家人了。”邓布利多和蔼地笑着，“小天狼星，你也是，我很高兴你现在变得没有那么极端了，我一度很担心你要成为哈利监护人这件事。”

小天狼星挠挠头，话到嘴边很久才说：“其实......最开始的时候哈利对我来说只是詹姆和莉莉的孩子而已，我知道我应该要保护他的，可是他那么小，也不会说话，我对他一点概念也没有，对我来说更要紧的是替詹姆报仇......可是现在，我很清楚，他需要我，所以为了他......”

“你需要活下去。”邓布利多接过了他的话，点点头，“你们因为彼此的存在而改变，即使没有真正意义上的血缘关系，但你们才是真正的家人。”

“家人是最重要的。”德拉科在旁边轻轻地说。

邓布利多看着他们，哈利感觉那目光欣慰，却又充满悲伤。

“生命实在是奇妙，不是吗？看到你现在这样我很高兴，于是不由得想，如果当初我不是把你藏在德思礼家，你会不会有一个更加美好的童年？我想说我也希望你能过得平和美满，可是那时候，只有血亲的保护对你来说才是最有效的，我们永远没有办法替一条生命做出选择，你会怪我吗？哈利。”

哈利想也没想，立刻摇摇头：“先生，我们没有办法改变过去，我们都要接受自己过去做出的选择，未来才是最重要的，对吗？”

“是啊，是的，未来，那我们这就来说说未来吧。”

伏地魔的灵魂分成了七片，除去存在他身体里的还有六个魂器，二年级哈利毁掉的日记本，还有邓布利多用一只手换去的马沃罗的戒指，他们至少还要找四个。

哈利张了张嘴，又闭上了，偷偷瞧了一眼德拉科，又张张嘴，最后还是没有说话，眼睛滴溜溜转，又看了一眼小天狼星。

“我爸爸不会知道那个东西是魂器的......”德拉科注意到了哈利的欲言又止，轻轻叹了口气，“伏.......地魔不可能告诉他们有关魂器的事情，也不可能把两样东西放在同一个人手上，所以我们家不会有第二个了，你不要想着溜进庄园了。”

“看起来，他会把东西交给信任的人？如果马尔福家会被委以保护其中一件，那......贝拉手里肯定也有一样，为了得到伏地魔的重用，她可以说把自己全部都奉献给伏地魔了。”小天狼星若有所思。

“日记本，戒指......还有赫奇帕奇的金杯和斯莱特林的挂坠！”哈利眼睛亮了一下，他简直快要看到胜利的曙光了，但是很快冷静下来，“可是还有两个。”

“纳吉尼。”

“什么？您是说伏地魔身边的那条蛇？！”哈利错愕，没记错的话......哈利胃开始绞在一起，他曾经从那条蛇的眼睛里看过这个世界，附着上那种渴血和杀戮的欲望。

“是的，孩子，纳吉尼是伏地魔最后做成的魂器，他本来打算用一场特别的屠杀来完成这个仪式，他本来打算用你的死亡......来成就他最后的灵魂分裂。”

小天狼星猛地站起身，紧攥拳头，指骨都握得发白，他怒不可遏：“我要亲手宰了那条蛇。”

“可是他失败了，我没有死。”哈利安抚地拉了一下小天狼星的衣袖。

“但是那天晚上依然有死亡......詹姆......和莉莉......”小天狼星艰难的发出声音。

“除此之外，我们就只剩下一个未知的魂器了，如果四个学院的宝物都是真实存在的话，我现在唯一能确定的就是格兰芬多的宝剑，它确实还安然无恙的在这里。”

邓布利多并没有在纳吉尼是魂器这件事上做过多的解释，很快做出了最后的总结。

“所以先生，我的下一个任务是找到那个未知的魂器吗？”

“当然，如果你愿意的话。”听到哈利的问话他很高兴地眯起眼睛，“趁着我还有时间。”

哈利对邓布利多这句话感到疑惑，但是没有多问，因为这时，邓布利多提出时候不早了。

“回去享受属于你们的时间吧，年轻人，即使在这样的时代，至少你们还在彼此身边，去享受属于你们的甜蜜爱情吧。”

邓布利多将男孩们送到门边，只留下小天狼星，他们大概还有别的事情要谈吧。








哈利往回走的时候脑子里挥散不去的是纳吉尼居然也是魂器这件事。

“他怎么能够接受自己的灵魂和一条蛇共用一个身体？”

“因为他是个蛇佬腔吧，他把自己称作是斯莱特林的后裔，所以很看重蛇，大概是这样......别想了。”

哈利走着走着忽然停下脚步，转头看了眼窗外，今天的夜空没有云。

“德拉科，我想去塔楼。”哈利拉住德拉科的衣服。

德拉科偏着头，似乎在心里权衡了一下时间，最后点点头，两个人转身朝楼上走。

户外很冷，呼吸在冷空气中凝成白雾，夜晚很安静，天空看上去很高，星星在夜空中点缀着微光。

两个人都把手插在衣兜里，四下没有声音，他们就沉默着，并肩各自站立在栏杆前，安静地看着星空。

他们很享受着这样的夜晚。

空气还是太冷了，站了一会儿德拉科感到腿麻，转过身靠着矮墙坐下来。哈利继续站了一会儿，似乎是看够了，这才缩下身子，蜷在德拉科身边也坐下来。

安静的时候像只小猫，德拉科搂住哈利的肩，用手卷着他的头发，慢慢的说：“你头发长长了。”

哈利也伸手摸了摸自己的头发：“是有点长，最近都没顾上发型管理。”

“你从来没管过好吗？”德拉科笑了。

哈利反过身子抱着德拉科把自己挂在他身上，轻轻地在他脖颈处磨蹭着。

“我想要去做那件事，我是说，杀了伏地魔。”

“嗯，我知道。”

“跟以前不一样，不是说我需要杀了他来复仇的心情，虽然我还是想要复仇，他活着这件事是不对的，他不能愚弄死亡。”

“嗯，我知道。”

“生命的存在不应该让人畏惧，就好像人生下来，虽然大家最终都是奔向死亡，可是因为存在能够给身边的人一些支撑，好像才有了一点意义。我是这么想的。”

“我知道。”

“我爱你。”

“我知道，我也爱你，和你的心情是一样的。”

“你怎么什么都知道。”哈利笑着嘟哝，“你住在我脑子里算了。”

“我会去了解所有的事情，不管我是不是真的能够理解，因为我想要了解你，但是我不要住在你脑子里，那样太没趣了。”

“你对我已经足够了解了。”

“不，还不够，我会给你更多的惊喜。”德拉科拍拍哈利的后背，“你的存在，对我来说有重大的意义。”

“那，等这一切都结束了，你愿意陪我去做一些很不巫师的事情吗？”哈利移开一点脑袋，眼睛亮晶晶的看着他。

“你想去做什么？”

“我想去看海，去有沙滩的那种海边，我小时候，还住在碗柜里的时候，他们在外面看电视，我是从门缝里偷偷看到的，天空超级蓝，海也很蓝，那很美，我觉得那些在沙滩上散步的人看着这样的景色一定很快乐，我只有那么小的空间，可是大海看起来很辽阔，我一直想去看海。”

“你还真是不贪心，看个星星看个海就高兴了。”德拉科无奈的掐了掐他的脸，“明明可以再贪心一点的。”

“那，你去学吉他？”

“嗯，这下够贪心了。”

哈利笑着锤了一下他的肩膀，德拉科假装受伤捂着自己的肩膀。

“真想快点结束啊。”哈利笑着笑着叹了口气，重新靠回到德拉科怀里，缠着他的手指玩。

哈利是靠在德拉科怀里睡过去的，没有意识不自觉就困了，德拉科身上的馨香让他很容易入睡，一夜安眠，再醒来已经是第二天了，德拉科靠在床上看书，他就挤在德拉科的身子旁边。

“早。”哈利睡眼朦胧，有点迷糊地和德拉科打招呼，“什么时候了？”

“还早，才早上八点，睡得怎么样？”德拉科低头在他脑袋上亲了一下。

哈利反应慢了一拍，亲上了才往后一缩，嘴里嘀咕：“脏，头发。”

德拉科看他蹙着眉不清醒的迷糊样，喜欢得心口一紧，在他脸颊上又补了一下。

哈利终于舍得睁开眼睛，眨巴眨巴眼睛看着德拉科，神智慢慢回笼。

这应该是他生命中平凡的一天，虽然平凡这个词和他无关。

“你把我抱回来的？”哈利想象德拉科抱着自己从塔楼走到地窖的画面，感觉有点不现实，“还是背回来的？”

“我叫小天狼星背你回来的，我被你压到腿麻。”德拉科故意板起脸。

“嘁，你可真弱。”哈利皱皱鼻子。

“揍你了。”德拉科忽然抓住哈利的手腕，把人扑倒。

哈利也不挣扎，顺势倒在床上，手腕被德拉科压着，就神气地仰面看着他。

两个人作势僵持了一阵，都绷不住了，笑着闹成一团。

两人终于闹够了，这才起床到礼堂去吃早餐，哈利问德拉科今天有什么安排。

“你的功课做完了？”德拉科睨了他一眼。

哈利哀嚎一声：“放过我吧。”

六年级的课业很重，安安静静的坐在图书馆看书写作业实在是太难为他了。

“魔药课我可以帮你，但是其他的你要自己做，就算是魁地奇找球手，你也好歹是个巫师。”

“知道了知道了，你真是越来越像赫敏了。”哈利丧气的长叹一声。

说到赫敏，哈利抬起头往格兰芬多的长桌上看，赫敏和罗恩都没在。

“这种日子，要找格兰杰，你应该去图书馆。”

哈利深以为然。

吃过早饭，哈利拿上书包，两个人一起来到图书馆，果不其然，赫敏正在自习，面前摆着厚厚的书本。

“嘿，赫敏，昨晚上怎么样？你怎么一个人在这里？罗恩呢？”哈利在她对面坐下。

“他去训练魁地奇了，金妮说下场比赛绝对不能再输了，不然今年格兰芬多就无缘决赛了。”说着，赫敏还是忍不住抱怨了一句，“真是搞不懂，魁地奇就那么重要？明明我们现在的当务之急是明年的N.E.T.Ws考试吧。”

“魁地奇当然比这些无聊的书要有意思，你永远也不会明白魁地奇的魅力所在，那可是巫师世界最热门的运动。”德拉科漫不经心地说。

“我也不明白篮球和足球有什么好看的，那可是麻瓜世界最受欢迎的项目。”赫敏毫不客气地说。

“我也不明白书有什么好看的，不管是麻瓜的还是巫师的。”哈利小声嘀咕。

一本书拍在他头上，他“哎哟”一声，平斯夫人立刻转头瞪了他一眼。

德拉科拿着一本旧旧的魔药课本停在他头上，似笑非笑的说：“借你了。”

哈利不想搭理他，拿过书翻了翻。

是这个学期的课本，但是不一样的是，那上面密密麻麻手写了很多注释，几乎遮盖了原有的印刷内容，哈利向德拉科投去崇拜的目光。

“你真是我的救命恩人。”哈利激动的说，他以为那是德拉科做的笔记。

德拉科抿着嘴笑而不语。

那本书的笔记很有趣，在那些内容的帮助下哈利很快做完了魔药作业，但是心里的疑虑却越来越深，因为只要他仔细看了就发现，那根本不是德拉科的字迹，而且这本魔药书很旧，再翻到扉页，上面赫然写着——“本书属于混血王子”。

混血王子？哈利在心里编排这个称呼。德拉科怎么可能这样称呼自己？

写完作业，哈利还没有放下这本课本，继续往后翻看，因为不只是有关魔药的批注，上面还有很多有趣的小魔咒，很有意思。

这就是德拉科之前一直拿着看的那本斯拉格霍恩给他的课本吧？本来是为了给他上个学期提前学习高阶魔药用的，德拉科也说过这本书很有意思。

混血王子？哈利又看了一眼扉页上的署名，想起什么一样，突然把书一扔，显得有些惊恐。

坐在对面的赫敏被他的动静吓了一跳，疑惑地抬头看他，德拉科眼疾手快把书拿过来收进书包。

“你干嘛！”德拉科瞪了他一眼，“一本魔药教材而已！至于这么憎恶吗！”

“伏地魔是混血！”哈利压低嗓子让自己听起来不会那么歇斯底里。

德拉科连忙捂住哈利的嘴，周围的学生已经看过来了，有几个拉文克劳的学生默默搬到更远的地方去了。

“你不能就这么在公众场合喊出他的名字！”

赫敏奇怪地看着他们。哈利挣扎了两下。

“这就只是一本书而已。”德拉科说完犹豫了一下，松开捂住哈利的手，“回去再跟你说。”

哈利冷静下来。德拉科不是那么什么鲁莽的人，他一定对这本书的主人知道些什么，哈利这么安慰自己。

三个人在图书馆学到接近中午，哈利其实很早就没有在做作业了，摸出那本几乎是全新的黑魔法防御课本看，上面介绍了很多邪恶的黑魔法，其中有一个是阴尸，用魔法操纵尸体进行攻击。

很多人都说伏地魔在上一次的战争中制作了阴尸，哈利的脑海里忽然出现一副场景，原先亲密的人死去以后反过来攻击曾经的同伴，没有生命，没有思想，没有灵魂，可是长了一张一样的脸。

哈利感到一阵胃绞痛，连忙合上课本，趴在书桌上。

“你能下得去手吗？”

哈利似乎听见一个声音在问自己。

“你要对一个亲密的人下手，你要杀死他，彻底摧毁他的存在，他会死无全尸，你下得去手吗？”

“哈利？不舒服吗？梅林啊，你脸色怎么这么白！”德拉科开始以为哈利只是学累了，可是很快他注意到哈利抖了起来，额头上蒙上了冷汗，他被吓了一跳。

“唔......胃......胃痛......”哈利虚弱地支起身子。

赫敏也注意到了哈利的异样，立刻站起身：“快送他去医疗翼！”

哈利想说不用，可是忽然间，额头上的伤疤要涨裂一般灼痛，他分不清清楚是在狂喜还是在震怒，不属于自己过于强烈的情绪涌进脑海，哈利只觉得眼前一黑，他昏了过去。








哈利醒过来面前一片昏暗，只有影影绰绰的烛火在跳动，只消一下他就明白了，自己在医疗翼。真见鬼，他一定又是被伏地魔入侵了大脑，因为被阴尸的那些幻象而惊吓，没有能够防备。

“啊，哈利，你醒了。”

房间变亮了一点，哈利这才发现赫敏和罗恩坐在自己床边。

“我去叫庞弗雷夫人，顺便告诉马尔福。”罗恩站起来出门去了。

“德拉科背你过来的，然后就一直守着你，午饭和晚饭都不肯去吃，小天狼星把他架走了，担心他身体垮掉。那真的很吓人，哈利，我们都被吓坏了，你没有征兆就倒下去了，然后嘴里还念叨着什么‘我会杀了他’，你又让伏地魔进到你脑子里去了吗？”赫敏看起来十分忧虑。

“可能吧......但是邓布利多之前说过，伏地魔主动切断了我和他的精神链接，因为他发现自己控制不了我，我也不知道发生了什么......”哈利不安的用手指绞着被单，伏地魔不是在德国吗？难道说他已经回来了？不然自己的精神怎么会受到这么大的影响。

庞弗雷夫人先进来了，不多时德拉科和小天狼星也跑了过来。

“哈利！你感觉怎么样？”德拉科急急地问。

“小马尔福先生，我这边还在检查，你声音小一点不要惊吓病人。”

德拉科浑身紧绷地站在床边。

“我没事，我只是被课本上阴尸的部分吓到了，很逊吧。”哈利故作轻松的吐吐舌头。

庞弗雷夫人检查完，哈利的身体状况确实很好，她犹豫了一下，似乎没有留院观察的必要，告诉他可以回去休息。

“你看吧，庞弗雷夫人都没让我留院观察，我真的没事，就是有点饿。”哈利掀开被子跳下床，“我们去厨房找点吃的吧！你们一起来吗？”

赫敏和罗恩要回去塔楼，说是因为罗恩的功课没写完，罗恩哭丧着脸说明明不是非得今天做完的，但是赫敏坚持说他因为魁地奇的训练已经占用太多时间了。

他们和好了，哈利很高兴，于是忍不住好奇心：“所以你们现在是什么状况？”

赫敏带着埋怨的语气小声说：“就......罗恩说他要更自信一点再跟我在一起。”

哈利对这个回答哭笑不得。

“不过我也想要更了解他，比方说魁地奇什么的，我会支持他去训练的。”

“然后再用魔鬼的方式给我补功课。”罗恩的表情悲痛欲绝，可是眼神暴露了他内心的高兴。

“好了好了，你们两对小情侣，你们就气死我吧。”小天狼星看不下去了，跳出来挡在四个人中间，“年轻人的爱情，真是麻烦。”

德拉科也觉得麻烦，不想搭理两个格兰芬多，拉着哈利就走，走两步哈利嚷嚷着走不动，太饿了，腿软。

“撒娇直说。”德拉科斜了他一眼。

“嘿嘿。”哈利蹭到德拉科身边，看一眼他后背又看一眼他，“走不动嘛。”

德拉科曲起膝盖半蹲下来，哈利撑着他的肩膀一下跳到他背上，手臂圈着他，笑嘻嘻的贴住他的侧脸。

“重死了。”德拉科抱怨了一声，慢慢往前走。

“哈利，我送你......看在梅林的份上！你们一定要这么黏糊吗！”小天狼星刚把罗恩他们送走，转身想送哈利去厨房，刚一追过来看到哈利趴在德拉科后背上，笑得一脸甜蜜。

这种日子真是一天都过不下去了！小天狼星想掀桌子，我大好的教子，怎么就变成马尔福的小男友了。

“我要收回同意让邓布利多带你去寻找魂器的话。”小天狼星恶狠狠地威胁哈利，“被书上阴尸的描述就吓晕过去了，还跟马尔福撒娇，扣分扣分！”

“邓布利多说要带我去找魂器？”哈利感兴趣了，侧着脑袋枕在德拉科的肩膀上看小天狼星。

“是啊，他说有一个魂器的下落有眉目了，想要带你一起去。”小天狼星双手交叉抱在脑后，看着前面，实在是没眼看旁边小情侣。

“他为什么跟你说不跟我说？”

“你是未成年人，而我是你的监护人，这种危险的事当然要问过我了。”小天狼星骄傲的扬起下巴，也不知道在骄傲什么。

德拉科哼了一声。

哈利用手指戳了戳他的脸：“怎么了？你也想去？”

“我才不想去。”德拉科往旁边躲了一下，没躲过去，哈利另一只手也等着呢。

“他当然不想去，胆子那么小，那可是伏地魔保存魂器的地方，谁知道有什么，去了会吓哭吧。”小天狼星总算是找到时机可以嘲笑他一样，“还帮不上忙，在旁边一定很碍事。”

“你可别这么说，三年级那次，可是他把你从摄魂怪堆里面救出来的。”哈利咯咯直笑。

说起这个就丢脸，小天狼星脸都皱起来了，哼哼两声不说话了。

“如果斯内普教授那时候没有及时赶到，我大概也没有办法那么顺利的释放守护神吧。”

哈利安静下来，趴在德拉科的背上，歪着头看他。

“斯内普教授，他也是个混血。”德拉科忽然说出这件事。

“啊？啊，是......可是......他学生时代和你父亲关系很好，他不知道斯内普是混血吗？”哈利忽然记起上学期看过的那些斯内普的记忆，斯内普和自己的母亲从小就认识了，他们曾经是邻居。

“我不清楚，我也是才知道的......那本书是斯内普教授从前的课本，我认得他的笔迹，我小时候就看过他在书上做的批注，他很喜欢在书本上写自己的见解，普林斯是他母亲的姓氏，不是王子，我猜他是只想承认自己来自巫师母亲的那一半血统。”

德拉科的声音很平静，没有什么情绪。

“啊，是啊，他很忌讳这一点，莉莉知道的，斯内普啊，虽然不是绝对的纯血主义，但是他憎恨麻瓜。”小天狼星点点头，“不过莉莉在上学的时候没有说过，是后来才告诉我们的，那时候斯内普已经成为了食死徒......我们都觉得他假装自己是纯血，为了巴结卢修斯和那些纯血巫师，想让自己看起来有权势。”

“在上霍格沃茨以前，他和我妈妈关系很亲密......”哈利心情低落下来。

“对血统的偏见害了很多人，麻瓜和巫师总是在互相憎恨。”

成见是从千百年前就形成的延续至今，他们对这个都无能为力，哈利感到深深的无力感。

“邓布利多信任斯内普，因为他知道斯内普对莉莉的感情，他总是很相信爱的力量。”

“所以他相信斯内普一定会帮我的......”哈利难过的得出总结。

邓布利多相信斯内普会用一切去守护莉莉，包括豁出性命去保护她的孩子。

哈利忽然觉得恐惧。

小天狼星把男孩们送到厨房，家养小精灵们很热情的招待他们，哈利吃不下那么多东西，只是随便吃了两口，德拉科打包了一块南瓜馅饼，怕他晚上饿，两个人回到寝室，关上门，德拉科这才正色问他有没有什么没有告诉自己的事情。

哈利沉默了片刻，神情也变得严肃起来。

“如果，我是说如果，如果我真的......”哈利看着德拉科，声音弱下去，他舍不得对德拉科讲这么残酷的事情。

“不准再说你会变成那个人！”德拉科意会错了，像一只炸了毛的猫一样，激动的抓住哈利的手臂。

“不，不是那个......”哈利咬住嘴唇，他不敢说了，伸出手环住德拉科，安抚他又给自己打气，“德拉科，你要确保我不会落到他手上，不管怎么样，确保......确保我不会违背自己的意志好吗？”

哈利说得隐晦，德拉科心里大致明白了他的意思。

“你不会出事的，更不会变得受他操纵。”

“嗯，我不会出事的，我还没跟你举行婚礼，我才舍不得。”

哈利舍不得逼德拉科，立刻转走了话题。

学期接下来的一个多月变得平静，食死徒丧心病狂的行动消停了，哈利为此担忧过，特意去找了小天狼星，悄悄告诉他上次似乎有一个瞬间精神和伏地魔链接了。

“伏地魔没有消息吗？我怀疑他回到英国了。”

小天狼星摇摇头，难得严肃的说：“没有他的消息，邓布利多最近忙着找魂器，要趁伏地魔发现之前把其他魂器都除掉才行，不然他转移了那些玩意就更麻烦了，所以你要更加注意对大脑封闭，不要被他钻了空子。”

功课变得越来越繁重，临近圣诞节，海格用十二颗冷杉把城堡装饰得很有节日气氛，可是考试的压力也随之而来，大家被压得有点喘不过气，图书馆的人一天比一天多。

哈利用上了斯内普留下来的旧课本，魔药课的表现突飞猛进，倒是让斯拉格霍恩十分高兴，赫敏为此很不满，虽然哈利扯谎说是德拉科的书，但是在赫敏眼里这就是作弊，罗恩坚定的和赫敏站在同一战线对哈利表示强烈谴责。

“魁地奇运动员又没有魔药成绩的要求。”哈利白了罗恩一眼，“但是傲罗有，所以请你自己思考，不要从我这里偷答案。”

德拉科还是斯拉格霍恩最心爱的学生，虽然斯拉格霍恩后来想明白了，那杯蜂蜜酒催促着自己说出实话的原因，不过他已经释然了，那段回忆在他心里压得太久了，放下来以后才觉得轻松，于是他更在意的是德拉科成功熬制出了吐真剂，在没有他帮助的情况下。

“你会成为魔药大师的，我开始觉得如果只是圣芒戈的职务会埋没你的才华。”

“原谅我没有那么大的野心，先生，我不想说要为这个世界做出什么贡献的话，我只想要能够确保我在乎的人安全健康。”

“也好，也好，如果是源自热爱，大概也会有不一样的成就吧。”斯拉格霍恩怜惜地看着眼前的男孩，他和卢修斯简直是从一个模子里刻出来的长相，可是他和卢修斯又截然不同。

正如同哈利也和詹姆那么不一样。

时光是顺着在朝前走的，即使是和他们的父亲长得一样的孩子，身上再也看不见当年的痕迹了。









今年的圣诞假期似乎有些冷清，好像是从三年级那个暑假开始，总是几家人吵吵闹闹凑在一起，主要是韦斯莱家不仅人数众多还格外热闹，总之今年圣诞节，布莱克老宅就剩下德拉科一家三口还有哈利、小天狼星和莱姆斯六个人了，除了小天狼星，剩下三个都是稳重的家长，房间里一下子就变得冷清了。

哈利有些不习惯这样的氛围，明明曾经独自一人待在狭小的碗柜度过圣诞节这种事才是常态。

小天狼星显然也不习惯这样安静的宅院。

“要不把唐克斯他们一家也叫过来过节吧，安多米达好歹也是家人啊，都好长时间没见过了，我还挺喜欢她的。”小天狼星摸了摸下巴。

哈利注意到莱姆斯皱了皱眉，但是没说什么。

小天狼星擅自做了决定，立刻叫出自己的守护神去送信。

德拉科在楼上陪纳西莎，哈利坐到莱姆斯身边去，犹豫了很久小声问他：“你很讨厌唐克斯吗？我刚刚注意到你皱眉了，你不想她来一起过圣诞节吗？”

莱姆斯为哈利的细心愣了一下，温和的说：“没有，只是感觉，安多米达和纳西莎见面的话，有点叫人在意，她们曾经是亲姐妹吧，而且她嫁给了一个麻瓜，泰迪·唐克斯是一个麻瓜，如果他真的要来这里......感觉马尔福夫妇会有很大的意见。”

“你顾虑太多了啦，总是想叫别人舒心，明明你才受了很多委屈吧，如果不喜欢，就要告诉小天狼星，我去帮你说！”

哈利说着要起身，被莱姆斯拉住了。

“谢谢你，哈利，不过我真的没有讨厌唐克斯，她很有趣，如果能够来一起过圣诞节，一定会很热闹吧。”

哈利又一次觉得感情的事真的很复杂，按照德拉科的话来说，唐克斯喜欢莱姆斯，可是小天狼星又说莱姆斯总是躲着唐克斯。

小天狼星把自己的决定通知了纳西莎，然后一脸高兴地跑回客厅。

“唐克斯让守护神捎来了口信，他们同意平安夜过来，那天正好不需要她值班，不过，她的守护神居然变成了狼......”

“大脚板！你不是有话要跟哈利说吗？”莱姆斯抬高了一点音量，打断小天狼星的话。

“什么？”哈利本来对守护神会改变这件事很好奇，但是一说小天狼星有话要说，看起来还很正式，决定暂时把那个放在一边。

“这个......呃，是的，但是......好吧，其实是......”

小天狼星变得支支吾吾，哈利奇怪地看着他。

“其实是一些生理知识，这些东西早就应该要告诉你了。”莱姆斯叹了口气，“你和德拉科在一起时间也很长了，上次小天狼星跟我说你们还没有做过爱，老实说我还挺惊讶的，不过也是，你们都是男生，德拉科大概不确定你能够接受到什么程度吧。”

“啊？”哈利一下子脑袋发懵，为什么突然讲起这件事，不由得脸上发烧，“我们......有啊？次数很少就是了......”

“什么？那我上次问那小子，他说没有！”小天狼星跳起来了。

莱姆斯皱了皱眉：“有过了吗？我不确定，那你们是怎么分......就是，该怎么说呢？你确定知道同性之间的性爱是怎么样的？”

哈利觉得空气都凝结了，抿着嘴不愿意回答，场面一度十分尴尬，这种私密的事情要拿出来跟两个算是自己长辈的人讨论真的很奇怪！

“好吧好吧！我不知道！德拉科不肯告诉我！他说什么想让我有选择！”哈利气呼呼的抓了一把自己的头发，赌气一样抱着手臂缩进沙发里。

搞什么啊，每个人都在这打哑谜，大家好像都知道，但是没有一个人告诉他，搞得他像是一个笨蛋一样，到底应该怎么样啦，他就是不知道啊，难道说怪他吗？

小天狼星长出一口气，嘟哝着：“还算那小子有良心。”

莱姆斯扶着额头笑，安慰哈利：“好啦好啦，别生气，我敢说他一定很爱你，所以才不愿意强迫你，他想让你了解以后自己做决定。”

于是莱姆斯很有耐心的跟哈利科普了一些关于同性之间的性爱知识，并且再三强调要注意防护，保护自己和对方都不要受到伤害。

哈利起先听着很尴尬，感到害羞，但是慢慢的放松下来，没有人教过他这些，从小他都没有提问的权利，哪怕是很常识的东西他都只能自己去摸索。

“大概就是这样了。”莱姆斯说完微笑的看着哈利，“有什么不明白的吗？”

“咳，我不知道，只是......听上去会很痛？”哈利想象了一下，他不觉得那种地方能够吃下去蓬勃的欲望。

“最开始的时候，会，如果决定要做之前一定要做好准备工作，毕竟按照麻瓜的讲法，同性之间的爱是违背他们上帝创造的人类自然天性，所以，本来是用来繁衍后代的行为在同性之间并没有现实意义，于是在某种程度上来说，同性之间原本不应该有这种行为的。据我所知，同性恋在麻瓜世界是遭到歧视的，反对的人也很激进。”

“巫师世界不会吗？”

“也不是所有人都能接受，不过反对的情绪没有那么强烈，比起同性之间的感情，他们更加不能接受和麻瓜。”小天狼星耸耸肩，“安多米达就是因为爱上了一个麻瓜，决意要嫁给他才离开家族的。”

“真是奇怪，明明只是爱情而已，为什么要设置那么多限制，一个人爱上了另一个人，想要和对方在一起，这么简单的事情，哪有那么多限制。”哈利为此很是不能理解。

莱姆斯似乎怔了一下，微微移开目光，轻声自语一样的应和：“是啊，不应该有那么多阻碍，爱情总是应该平等的。”

“所以，现在你知道了，准备什么时候对马尔福那小子下手。”小天狼星说到这个又不觉得尴尬了，还显得兴奋。

“闭嘴吧，西里斯，这件事让他们自己决定，你就别帮他们做决定了。”莱姆斯好笑地瞪了他一眼，“让你教他的时候就不说话了，现在瞎激动些什么，跟你有什么关系。”

“我这不是担心哈利被欺负嘛！”

“要想欺负他德拉科早就下手了好吗？我看德拉科比你靠谱得多。”

两个人你一句我一句还拌上嘴了，哈利又无奈又好笑，hello，还有人记得这件事应该是他的隐私吗？

克利切和多比早就把老宅布置了一番，克利切负责摆放圣诞树，挂上银色的彩带，多比自觉加上金色的星星还有红色包装纸的礼盒，圣诞氛围烘托得足足的。

平安夜那天，唐克斯一家来到布莱克老宅，小天狼星到门口迎接他们。

“没想到我还有回到这个房子的一天，真是让人惊讶啊，小天狼星，你居然没有把它整个重新翻修一遍，这些蛇的装饰还在呢，我以为你讨厌它们。”安多米达笑着跟小天狼星拥抱。

“算了吧，我已经接受了，家里现在斯莱特林真是够多了。”小天狼星抱怨了一句，转身去跟泰迪·唐克斯握手，“总算是见到你了，把最喜欢的姐姐抢走的麻瓜先生。”

唐克斯先生很不好意思的摸了摸鼻子，安多米达在一旁笑着拍了拍他：“泰迪，这就是我跟你说过的那个堂弟，小天狼星，从小就不受管教。”

“我那是追求自由，你也别说我。”

一家人进了屋，尼法朵拉立刻问莱姆斯在哪里。

“他在楼上，还有纳西莎也在楼上。”

“西茜大概还是不愿意见我吧，真是没想到，她居然会同意自己的孩子和波特在一起啊。”安多米达笑着看向哈利。

“他们可能只是还不习惯见到麻瓜。”哈利吸吸鼻子。

“是的，马尔福一家大概对麻瓜过敏。”安多米达哈哈笑起来。

大家坐下来聊天，没一会儿莱姆斯忽然从楼上走下来，他还是那样温文尔雅：“抱歉，刚才没有下来迎接。”

“不要放在心上，卢平先生。”安多米达笑眯眯地看着他，又转头去看自己的女儿，“只是尼法朵拉很期待能够见到你。”

“哪有！我只是......因为明天是（注：1996年12月25日圣诞节是满月日）......我是说，莱姆斯，你不舒服吗？”尼法朵拉坐立不安一样晃了晃身体。

“关于这个......不好意思，我可以和尼法朵拉借一步说话吗？”

“当然！”尼法朵拉立刻站了起来，跟莱姆斯走上楼去了。

哈利在旁边待了一会儿，好奇心又被勾起来了，虽然偷听不好，但是他好想知道莱姆斯会跟尼法朵拉说些什么，最终，他输给了自己的好奇心，磨磨蹭蹭站起来，找了个借口，说要上去找德拉科，然后就跑上楼去了。

莱姆斯和尼法朵拉站在二楼的窗户边说话，他假装路过，跑到三楼的转角处就停下脚步，屏着呼吸偷听。

“......我不在乎，我根本不在乎！”尼法朵拉有些激动。

“我知道，可是我在乎，你不知道那意味着什么。”莱姆斯的声音很悲伤。

“因为你根本不让我靠近你！我想要陪着你！我明天就可以留下来陪你！”

莱姆斯似乎叹了口气，语气软下来：“如果你坚持的话......我会让小天狼星带你一起来的，如果你改变了心意......”

“我不会！你要知道这个世界上不是只有小天狼星值得你的信任！以后我都会一直陪着你的。”尼法朵拉固执地说，“你不明白我的心意吗？我的守护神都变了，变成了......和你一样的！”

“我只是......我甚至没办法轻松就召唤出我的守护神......我害怕看到它的样子......”

小天狼星说唐克斯的守护神变成了一匹狼。哈利忽然明白过来，莱姆斯根本不是讨厌唐克斯，他只是太在意自己狼人的身份了，他一定是觉得自己配不上唐克斯吧。

明明都是很好的人，怎么一个两个的在爱情面前都变得自卑起来，罗恩也好，莱姆斯也是，甚至连德拉科都会有时表现出不自信不确定。

两个人的交谈还在继续，哈利悄悄往上走，推开房间门，德拉科刚刚做完魔药，灌装好在收拾桌子。

哈利走过去从身后抱住他，脸贴着他的后背蹭了蹭。

“怎么了？”德拉科侧过头看他。

“没什么，觉得在下面有点无聊，想你了。”

德拉科觉得好笑：“要我提醒你吗？我们才一个小时不见，我要去把狼毒试剂给卢平。”

“怎样啦，猫就是喜欢撒娇不行吗？”哈利抬起头，下巴撑在他肩膀上瞪他，“你最好晚一点再去找他，他现在跟唐克斯说话，不要去打扰他们。”

“好好好。”

德拉科根本抵挡不了哈利拿眼睛这样盯着他看，亮晶晶的绿色瞳孔里印着他的样子，德拉科侧着头笑着和他交换了一个吻。







下午临近傍晚的时候，老宅忽然来了一位不请自来的客人，德拉科皱着眉嘀咕：“真是不速之客。”

邓布利多微笑着看着一屋子人：“很抱歉打扰你们的家庭聚会，我很高兴在这里看见你们，唐克斯，圣诞节快乐，不过，情况比较紧急，我可能需要借走哈利和小天狼星一会儿，争取在晚餐前把他们送回来。”

哈利眼睛一亮，快速跟小天狼星还有德拉科交换了一个目光。

魂器。

邓布利多找到了其中一个魂器的下落。哈利和小天狼星跟着他来到一个矗立在海面上的岩洞所在，哈利四下张望，觉得这个地方有些眼熟。

“这是汤姆曾经带孤儿院的孩子们来过的地方。”邓布利多笑眯眯的，好像在说一次春游的活动。

哈利往海面上又看了一眼：“这是我第一次见到大海......感觉......”

和浪漫没有一丁点关系，没有沙滩，只有嶙峋的岩石，空气里都是海腥味，哈利觉得很失望。

“以后你会看到美丽的海洋的，不过现在，我们有更重要的事情要办。”

邓布利多引着他们走进岩洞，穿过伏地魔设下的障碍，来到一个像是湖一样的大水泊旁，正中心发着幽暗的光。

哈利看见了，距离还不算太远，于是抬手一个飞来咒。

“魂器飞来！”

随着咒语发出一声爆裂的巨响，水里忽然窜出来一个什么生物，然后又掉进水里溅起巨大的水花。

哈利吓了一跳，惊慌地问：“那是什么？”

小天狼星皱着眉，盯住黑暗处，警惕地举起魔杖。

“嗯，就是这里了。”邓布利多观察了一下四周，找到了藏在隐蔽处的小船，“看来，小天狼星，你得留在这里警戒，伏地魔一定会通过魔法监测通过的人数，让我带着哈利过去刚刚好。”

小天狼星很不放心，但是邓布利多坚持，岸边留一个人会更加安全，小天狼星只能妥协。

哈利跟着邓布利多上船，仔细观察着四周，很快，他惊恐地发现湖底出现了人形的影子！

“阴尸！先生！这个湖底！有阴尸！”

那些恐怖的情景出现在哈利眼前，他惊慌地去看邓布利多。

“是的，哈利，我想是这样的，所以，我们应该更加小心一点通过，不要惊动它们，它们是没有意识的。”

哈利感到一阵恶心。这些人，不知道生前是怎样的，或许都是反对伏地魔的人，被他残忍杀害以后得不到应有的安葬，还要受到他的操控，做出违背自己灵魂意愿的事情。

“先生，有办法解除加在阴尸身上的魔法吗？”哈利不忍心地问。

“我恐怕还没有找到那样的办法，阴尸由黑魔法永久保存，只能被火摧毁。”邓布利多耐心地解释，“哈利，别看了，有些事情，我们也无能为力。”

哈利强迫自己不去想那些事情，可是他就是觉得很难过。

船来到湖中心，这里有一座光滑的岩石小岛，中间矗立着一个石盆，里面装满了绿色的液体。

这些液体无法被触碰。

邓布利多平静地变出一支高脚杯，告诉哈利：“哈利，我需要喝掉它们才能看见底下放着什么东西。”

“先生！”哈利十分惊恐地看着邓布利多。

“我要你向我保证，保证我会把它们都喝干净，即使我的意志被它所改变，即使我拒绝，你也一定要将他们都灌进我的喉咙。”邓布利多的笑容丝毫没有减退，他好像只是要尝试什么新鲜菜品一样，“我不会让你代替我做这件事的，哈利，如果你喝了这些东西，我带你回去就无法面对小天狼星和德拉科了是不是？他们一定会气疯的，我不能让大家都来保护你却让你替我冒险，啊，就这样决定了，毕竟我是一个孑然一身的老头子。”

“不是的！先生！”

哈利想要反驳什么，但是想到德拉科，他真的会崩溃的，一时语塞，邓布利多已经拿起酒杯装了满满一杯液体，微笑地举了举，像是说祝酒词一样：“圣诞快乐，哈利，让我们快点做完这件事然后回去享用圣诞大餐吧。”

然后邓布利多微笑着将它喝了下去。

邓布利多说的没错，这些邪恶的液体折磨着他的意志，他脸上的笑容很快就淡了下去，呼吸变得急促起来，到第四杯的时候他终于支撑不住倒下去，双眼紧闭，面容抽搐，好像陷入了无尽的梦魇。

哈利摸了一把眼泪，飞快地捡起酒杯，接替邓布利多的动作，舀过剩下的液体往邓布利多嘴里灌。

邓布利多痛苦地挣扎，嘴里不停发出无意义的音节，反复说着抱歉，痛不欲生地求死。

为了这场战争，他们付出了太多，太多太多。哈利如鲠在喉，他说不出话，只能求着这一切快点结束。

终于，最后一滴液体被灌进邓布利多的嘴巴。

石盆底下露出金色的挂坠盒。

“水......”邓布利多虚弱地发出声音。

“我找到了，先生，我们成功了，找到魂器了，我这就带你回去！”哈利急忙将挂坠盒放进贴身的口袋，搀扶着邓布利多上船，像是哄稚童那般，“我们马上就回去，回去我们就可以吃圣诞晚餐了，家里一定准备了蜂蜜酒，或许还会有潘趣酒和蛋奶酒，那都是麻瓜家庭经常会喝的，我跟多比说起过，很甜，很好喝，它一定会准备的。”

“水......我想喝水......”邓布利多好像听不见哈利的话，神智不清地重复着。

“好，我们马上就回去，马上，先生。”

哈利把邓布利多扶上小船，邓布利多没有丝毫力气，就只是匐在船边，喉咙里发出粗重的呻吟。

“好的，好的，先生，我想办法。”

清水如泉！哈利猛地想起来，德拉科说那是每个巫师都必备的生活技能。

可是当他想往高脚杯里注入清水的时候，却发现那杯子怎么也乘不住，水就像是注入了无底的深渊，没有一丝一毫留下来。

“水！水！”

邓布利多的声音变得凄厉，哈利急得满头冒汗，小船被无形的力量驱使着，离开了发着光的小岛，行进到水面中央，邓布利多的神智十分不清醒，哈利看着空荡荡的水杯没有任何办法，正当他手足无措的时候，邓布利多好像发现了救命的稻草，忽然伸手掬起湖里的水，哈利发现再想要制止已经来不及的。

漆黑的湖面沸腾了一般忽然开始翻涌，无数苍白浮肿的手从湖底伸出来扒住了船沿，小船剧烈地摇晃，阴尸睁着浑浊的眼睛争先恐后往上爬。

“粉身碎骨！”

“统统石化！”

“神锋无影！”

哈利扶住邓布利多的肩膀把他拉起来靠在自己身上，拼命朝那些家伙丢出咒语。

“哈利！哈利！怎么了！”

小天狼星焦急的声音从岸边传来。

“小天狼星！小天狼星！”哈利才想起来岸边小天狼星在做警戒，撕心裂肺地喊着小天狼星的名字，“阴尸！小天狼星！湖底的阴尸爬出来了！”

岸边忽然亮起一道火光，把漆黑的岩洞照得通亮，哈利看见了更多的阴尸，他们畏惧火光，于是更加快速地往哈利他们的方向移动。

小天狼星看清了哈利他们在的位置，立刻移形换影到了小船上，可是就在他移形换影的瞬间，火苗有一瞬间熄灭下去，有一个黑影向他们扑过来。

“熊熊燃烧！”哈利终于想起来阴尸害怕火焰，大喊出咒语，杖尖喷射出一道火蛇。

小天狼星出现在船上，小船立刻停止了前进，很显然，伏地魔设置的屏障发现了出现的魔力波动，哈利立刻抓住小天狼星的手臂，催促着他赶紧把邓布利多先带下去，可是小天狼星不知道为什么呆滞在原地。

“小天狼星！快走！阴尸数量太多了！”哈利操纵着火焰，那些阴尸不敢靠近，可是被黑魔法控制着，都在不远的地方盯着他们，时刻准备扑上来。

“雷古勒斯？”小天狼星颤抖着发出声音。

哈利愣了一下，顺着小天狼星目光的朝向看过去，在不远处的一个岩石上趴着一具阴尸，在水底泡的时间太长，他浑身白森森的皮肤都浮肿着，略长的头发湿哒哒地黏着头皮，凹陷的、没有是觉得眼睛空洞的盯着他们的方向。

“雷古勒斯！”小天狼星似乎不确定那样又喊了一声。

哈利反应过来，那个阴尸，是小天狼星被伏地魔杀害的亲弟弟！

雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克。

哈利只在布莱克老宅那个家族的图谱上看过的名字。

“小天狼星！快走！他已经死了，他不认识你！他没有意识没有灵魂也听不见你的声音！他只是一具阴尸！他完全受到黑魔法的操控！”哈利拼命喊着，“邓布利多教授受了重伤！他快撑不住了！我们必须马上离开这里！”

小天狼星终于反应过来，立刻背起邓布利多：“哈利，抓住我的手！”

哈利一只手抓着魔杖，支撑着火焰，但是火焰的范围越来越小，阴尸军团向他们紧逼，他赶紧抓住小天狼星的手臂，在收回魔杖的瞬间，黑压压的阴尸朝他们扑了过来，哈利看见小天狼星似乎又往刚才雷古勒斯所在的方向看了一眼，然后眼前的景象就消失了。








哈利摔倒在地上眼冒金星，立刻有人围上来，嘈杂的声音嗡嗡作响，刚才地狱一般惨烈的场景在哈利脑海里会散不去，他撑在地上就吐了出来。

“哈利！哈利！你怎么了！”德拉科赶紧扶住他。

“我没事，你快去看邓布利多教授！”哈利抓住他的手臂支撑着站起来。

“你要休息！卢平去找斯拉格霍恩了，那不是我能解决的事情了。”德拉科扶着他，“你的脸色太差了，我带你回房间休息，克利切！把热茶和药箱拿过来！”

哈利被他搀着回到房间，精神还在恍惚，德拉科立刻检查了一下他的状况，只是身体上有几处擦伤，没有什么严重的伤害，拿白鲜给他处理了一下伤口，然后取出一支缓和剂让他喝下去。

哈利慢慢回过神来，心情平复了不少，但是他还在后怕，紧紧地抓住德拉科的衣摆不肯放手。

“没事了哈利，没事了，你回来了，安全了，我在这里，在你身边，邓布利多也会没事的，斯拉格霍恩很快就来了。”德拉科坐在他身边，把他揽在怀里，轻轻拍着他的后背安抚他。

哈利这才有了实感，慢慢在他身上蹭了一下。

“我们遇到阴尸的攻击了。”哈利小声说。

德拉科抱紧他：“过去了，哈利，你一定做得很好，你们都安全回来了。”

哈利抬头去看德拉科，眼睛里忽然蒙上水雾，声音也带着哭腔：“小天狼星看到雷古勒斯了，德拉科，我好害怕，他没有任何意识，他也在那一堆阴尸里面攻击我们。”

德拉科无言，只能轻轻吻着他的眼睑。

两个人相拥靠在一起，德拉科拿过茶杯，让哈利喝一点，又从口袋里拿出巧克力。

“莱姆斯准备的巧克力，他说你们一定用得上。”

哈利小口咬着巧克力，他们对于伏地魔残忍的想象实在是太肤浅了，他原本以为魂器、摄魂怪、杀戮咒已经是最残酷的东西了，可是亲眼看见阴尸？

外面一阵一阵的喧闹，脚步声上上下下，终于安静下来，房门被敲响，小天狼星从外面走进来，他也失去了往常的活力。

哈利坐直喊了他一声：“小天狼星？”

小天狼星疲惫的摇摇头，关上门布下静音咒，拖过一张椅子在两人面前坐下。

“我还好，我早就知道他没有落得什么好下场，只是......”

德拉科默默从药箱里拿出一支缓和剂递给他：“能让你感觉好一点。”

“谢谢。”小天狼星接过药剂喝下去，喝完以后看着空了的试剂管小声嘀咕，“我必须承认，有你陪着哈利让人放心很多。”

德拉科抖了一下：“你这么说话让我觉得快要世界末日了，你还是赶紧恢复精力吧。”

“不知好歹的小混蛋。”小天狼星精神好多了，放下药管笑骂了一声，“好了，说正事，邓布利多已经没事了，但是斯拉格霍恩建议他再休息一会儿，你们把魂器拿出来了吧？”

哈利点点头，从贴身的口袋里拿出挂坠。

“这应该是斯莱特林的挂坠盒，伏地魔杀了赫普兹巴，从她手上抢走了挂坠盒和金杯。”

德拉科凑上去看，迟疑了一会儿......他从哈利手上拿了过来。

“这不可能是斯莱特林的挂坠盒，这上面甚至没有他特有的那个S标志，也没有花纹，斯莱特林不可能把这么朴实的东西当成是宝物。”

哈利想了一下，的确，他在记忆里看到的那个挂坠盒比眼前这个要华丽不少。

德拉科拿在手上摆弄了一会儿，发现盒子上有一条缝隙，他犹豫地看了一眼面前的两个人，小心翼翼把它掰开来。

里面夹了一张牛皮纸，德拉科把它抽出来，展开，上面写着的显然是一封信。

致黑魔王：

我知道当你读到这封信时，我已经死了，但是我想让你知道：是我发现了你的这个秘密，我已经拿走了真的魂器并将它尽快销毁。

我甘冒一死，为你遇到命中对手时只是个血肉之躯的凡人。

R.A.B. 

“RAB？雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克”哈利惊讶地睁大眼睛。

“他拿走了真的魂器？”德拉科也很惊讶。

两个人一起去看小天狼星，小天狼星劈手从德拉科手里抢过羊皮纸。

小天狼星的手开始颤抖。

“他发现了......他拿走了真正的魂器......”小天狼星的声音颤抖得不像话，不停重复着，“他发现了......他甘愿去死......他想毁掉真的魂器......”

哈利紧紧地握上德拉科，他不知道自己应该做点什么，或者说点什么。

“他真的这么做了......”小天狼星的眼泪大颗大颗从脸上滑落，“他这么做了......雷古勒斯......”

德拉科拍了拍哈利的后背，轻轻把他往小天狼星的方向推了一下。

哈利站起来，走到小天狼星身边，有点手足无措，小天狼星整个身体颤抖得太厉害了，整个人陷入巨大的悲痛之中，哈利把手放在他的肩膀上，小心翼翼喊了他一声：“小天狼星？”

“雷古勒斯......雷古勒斯在反抗伏地魔，他比我做出的贡献更大，他发现了......”小天狼星几乎失声痛哭。

哈利慢慢弯下腰，展开手臂环抱住他。

“雷古勒斯......”小天狼星只是不断叨念着他的名字。

“他很勇敢，小天狼星，他一直善良又勇敢的，和你想的一样，他没有让你失望。”哈利抱着小天狼星安慰他。

小天狼星一只手拿着信纸，另一只手捂住眼睛：“可是我怀疑他，我觉得他不得好死，我到底做了什么？我放弃了他，我抛弃他了！”

德拉科轻声走出房间，把克利切叫了过来。

“主人叫克利切有什么事？”年迈的小精灵看着痛哭的小天狼星不为所动。

“哈利，你让它看看。”德拉科小声提醒哈利。

哈利从小天狼星手里拿信纸，可是他紧紧地攥着不肯放松，哈利摇摇头，只能问克利切：“克利切，你一直带着保管的那个挂坠盒，是雷古勒斯让你保管的对吗？”

克利切执拗的摇头：“克利切什么都不知道。”

小天狼星忽然激动起来，他猛地起身，哈利被他的动作推倒摔在地上，小天狼星红着眼揪住克利切破破烂烂的衣服：“你这个杂种！你知道关于雷古勒斯什么！那个东西在哪里！”

挂坠盒就在克利切身上，他根本无处躲藏，小天狼星一把扯下挂坠盒，将克利切丢到一旁，小天狼星拿着挂坠盒用衣袖狠狠地擦了两下。

墨绿色的玻璃镜面一样的挂坠盒上印着华丽的S符号。这是真的斯莱特林挂坠盒。

小天狼星似乎被压垮了最后一丝理智，他握着挂坠盒蹲在地上嚎啕大哭。

德拉科把哈利扶起来，哈利摆摆手示意他自己没事，走到克利切身边，把那个假的挂坠盒拿给他看：“克利切，我们都知道了，雷古勒斯把那个岩洞里的挂坠盒换走了的事，你看，这是雷古勒斯的挂坠盒。”

克利切浑浊的眼睛亮起惊人的光，它拿起哈利手上的挂坠盒：“是雷古勒斯少爷的挂坠盒，雷古勒斯少爷......”

它也抱着挂坠盒哭起来，房间里巨大的哭声叫人听了心惊。

哈利虚弱地靠在德拉科身上，他脑子里很乱，那个场面印在他的脑海里，变成阴尸的雷古勒斯没有一丝生机的盯着他们，随时准备对试图抢走“魂器”的人发起攻击，那可是他曾经用生命换下来的东西。

“克利切，你把关于雷古勒斯所有的事情都告诉我们。”德拉科硬起心肠命令克利切。

“可是主人说不允许讨论他的事情，不能让别人知道他的事情，克利切把小少爷所有的照片画像都烧毁了，克利切不能说他的事情。”

克利切的眼睛完全泡在泪水之中。

“我命令你把雷古勒斯所有的事都告诉我！”小天狼星疯了一样，揪住克利切的衣服，眼睛猩红。

克利切没有办法违背小天狼星的命令，只能把那些尘封在岁月和战火中的往事一五一十讲述给他们听。

“小少爷甚至没有让我去喝那些毒药！他自己全部喝下去了！他命令克利切保管好那个挂坠盒并且想办法毁掉它！可是克利切做不到！克利切用了所有的办法还是做不到！他还那么年轻！他被阴尸拖到水底下去了！”克利切尖叫着，脑袋拼命的撞着地板，血染红了地毯他也没有停下来，“他要求克利切不准向任何人说起这件事！小少爷说不准跟别人说这件事！克利切没有能够毁掉挂坠盒！”

克利切还在为了违背雷古勒斯的遗言而自我惩罚，小天狼星完全看不见它那样，失魂落魄的坐在地上。

“雷古勒斯宁愿将挂坠盒交给一个家养小精灵，他不肯告诉我，这件事，他明明可以告诉我！我可以帮他！凤凰社会保护他的。”

“因为在他眼里，你已经不再信任他了。”德拉科讲出这个伤人的事实。

“德拉科你闭嘴！”哈利尖叫着制止他。

“都是我的错，是的，都是我的错，我不仅害死了詹姆和莉莉，我还害死了雷古勒斯，他可是我的小弟弟，他小时候对我那么好，他冒着被那个疯婆娘发现的危险给我送食物，只有他在乎我被关禁闭，他还去帮我讲情......他怎么那么傻，他明明是我的小弟弟......”小天狼星痛苦地揪住自己的头发，“该死的人明明是我，为什么！”

小天狼星痛苦的嘶吼，哈利不得不跪下来抱住他。

“这不是你的错！小天狼星，你不能这样责怪自己。”哈利太难过了，他知道自己的安慰是无用的，可是他还能说什么呢？

“克利切，你先停下来！克利切！小天狼星！你让它停下来！”

小天狼星根本不搭理一旁自残的小精灵，忽然抽出魔杖，德拉科手疾眼快拉过哈利，小天狼星几乎丧失了理智，对着斯莱特林的挂坠盒大叫着破坏性的咒语。

“熊熊燃烧！”

“粉身碎骨！”

“神锋无影！”

喷出来的火焰烧着了一旁的床幔，哈利慌张地用清水如泉灭火。挂坠盒被轮番的攻击咒炸得四下乱蹦，又打翻了放在书桌上的花瓶。

哈利连忙把挂坠盒捡起来放进自己的口袋，又走上去抱住小天狼星：“小天狼星！你冷静一点！停下来！这样是没有办法毁掉魂器的！”

“雷古勒斯想要毁掉它。”小天狼星眼神发直，只是重复着这一句话。

德拉科看着眼前这一片混乱束手无策，只能出去找来纳西莎。

“这是怎么了？克利切！停下来，你把地毯都弄脏了，小龙和哈利还怎么住在这里！”

纳西莎被房间里的情况吓一跳，好在克利切总算是停下了动作，因为他没有办法违抗一个布莱克的命令。

“我们......发现了雷古勒斯的秘密......”德拉科只能这样说。

“西里斯你这样像什么话。”纳西莎按住德拉科的肩膀，厌恶地看着坐在地上魂不守舍的小天狼星。

“他太难过了，马尔福夫人，给他一点时间吧。”哈利小心移到小天狼星身前挡住他，悲伤地去看纳西莎，他不指望纳西莎能够明白。

“这也太不像话了，房间都变成什么样子了，床上那是着火了吗？怎么到处都是水？多比！”

多比立刻出现在房间里，毕恭毕敬地看着纳西莎：“主人有什么吩咐？”

“你带克利切去把身上的伤处理一下，还有这个地毯和床单都换个新的来，把整个房间整理干净。”

接了纳西莎的命令，克利切刚要退出房间，德拉科忽然叫住它，要把挂坠盒和羊皮纸收回来，克利切很不情愿，但是没有办法，只好把东西交到德拉科手上。

纳西莎没有过问那是什么，只是给德拉科整理了一下凌乱的衣襟：“好了，小龙，让他们准备一下下楼吃晚饭吧，怎么说今天也是平安夜，有什么事晚一点再说吧，邓布利多今晚上不会离开了，斯拉格霍恩给他开了生死水，现在他已经睡过去了，他把大家都搞得也太狼狈了。”

德拉科点点头，纳西莎吻了一下他的发顶，转身离开前看了一眼跪坐在地上照顾小天狼星的哈利，走过去，弯腰，轻轻撩开他额前凌乱的碎发，像一个母亲那样吻了吻他的额头。

“哈利，你辛苦了。”

哈利楞楞的看着纳西莎走出房间的背影，抬手摸了摸刚才被亲吻的额头，吸了吸鼻子，忽然也很想哭。






晚餐的气氛很凝重，小天狼星是被莱姆斯强行架出房间的，坐在椅子上还是那副半死不活的模样，雷古勒斯的死亡对他的打击太大了。

哈利的精神状况也很差，面对满桌的饭菜都没有胃口，只是贴在德拉科身边，德拉科给他倒了一点热红酒，想让他放松。

斯拉格霍恩因为临时被叫过来，也留下来吃晚饭，他清楚邓布利多的情况，再看一眼餐桌上的各位，虽然不知道具体发生了什么，但是隐约能猜出和伏地魔还有魂器有关系，这让他也很难安。

晚餐吃得沉默，好半天，丰盛的食物也没有减少多少，没有人吃得下去。

“我要去把雷古勒斯救出来，他一个人在那种地方的湖底，太冷了。”小天狼星忽然一下站起来，把大家都吓了一跳。

“西里斯你疯了吗！”纳西莎瞪了他一眼。

“小天狼星你先坐下来。”哈利拉住他的衣服，哀求地看着他，魂器这种事是保密的，怎么能当着这么多人的面说出来。

安多米达喝了一口酒，放下酒杯，平静的说：“小天狼星你先冷静一点，你已经不是十五岁了，怎么还这么意气用事？虽然我并不知道具体发生了什么，可是我想，如果这其中牵扯到雷古勒斯，他隐藏了这么多年，是不想要很多人知道吧？你冷静一点想一下。”

“他但凡有点脑子......”卢修斯冷冷的看了一眼，讽刺的话说到一半被打断了。

“父亲！”德拉科制止了他。

卢修斯惊讶地看着自己的儿子，德拉科从来都没有忤逆过他，这是印象中第一次，居然直接打断了他的话。

“德拉科，我没有教过你不要随意打断别人的话吗？什么时候变得这么没有教养了？”卢修斯有点生气。

德拉科低下头，不敢看卢修斯。

餐桌上的气氛降至冰点，哈利拼命拽住小天狼星的胳膊，生怕他下一秒就要移形换影去到那个岩洞。

纳西莎拍了拍卢修斯：“行了卢克，今天是平安夜，小龙也长大了，你不能再像训个孩子一样，他小时候你都知道不能当众训他。”

“你就宠他吧，从小就惯着他，现在你看看他，像什么话！”

卢修斯最近压力也很大，他时常感到恍惚，不明白自己在做什么，他为什么每天要为了对抗黑魔王而做这么个傀儡，魔法部长？说得好听而已。

“没有野心就算了，连点志气都没有了，一天到晚的都不知道在做些什么，未来能有什么出息？”

卢修斯越说越来气，一时间火气上头，也顾不上餐桌上还坐着那么些人，话说得难听。

德拉科脸色发白，他用力的捏着手里的餐叉。

“未来？卢修斯，你想得可真美，我们现在处在什么时候？你还想要他们能够拥有未来？你看看他们吧！每天都只是为了生存就已经精疲力尽了！”小天狼星尖刻的说。

“小天狼星！”

莱姆斯，哈利和纳西莎都叫了出来。

“好了！你们今天都很累了！都回去休息吧！别再说了！”纳西莎站起来，冷冷的看了一眼小天狼星和卢修斯，推开椅子，撂下一桌的人离开餐厅上楼去了。

卢修斯脸色阴沉，也扔下手里的餐具走了。

唐克斯一家很尴尬，相互看了一眼，安多米达挽着泰迪也打算告辞，不过按住了尼法朵拉的肩膀，让她留在这里帮忙照顾一下情况。

离开前，安多米达走过来抱了一下小天狼星：“我很高兴你能邀请我回来过这个圣诞节，我们还是一家人，小天狼星，圣诞快乐。”

斯拉格霍恩也站起身，不过他没有离开，而是走到德拉科身边坐下，按住他的肩膀安慰他：“德拉科，别听卢修斯的话，你是一个好孩子，也很有本事，从前我就一直觉得卢修斯的野心太过了，我总是很担心他会因为野心而做出错事，你和他不一样，我知道的，你很清楚自己想要什么，心肠也好。”

德拉科小声说：“我并不善良，我也不知道正义是什么，我还不明白为什么要去接受麻瓜......我只是......彻头彻尾只想要能够陪着哈利，可能是很没出息吧，他现在是要去拯救世界......如果他不是......反正我只是想要他能够平安，做伟大的事情太累了，他和我在一起只要能够健康快乐就好了。”

莱姆斯和哈利把小天狼星带回去房间了，餐桌上只剩下三个人，唐克斯坐在对面看着德拉科沮丧的模样，开口说道：“德拉科，你真的完全不要听你爸爸说的那些话，你也不要怀疑自己，你知道多少人羡慕你吗？这个世界上有多少人甚至不敢去爱啊，又有多少感情得不到认可和祝福，可是你看看你和哈利，你爸爸甚至为了成全你们，抛弃了自己过去所相信的一切改变自己的立场，那很了不起，他真的很在乎你。你刚才是不是想说，哈利如果不是救世主，他如果真的要做一些不好的事情，你也会义无反顾的爱他支持他？我觉得你们马尔福真的很神奇，其实你们根本就没有什么坚持的信仰，你们只衷于自己在乎的人。”

德拉科抿着嘴不说话，他怎么会不知道卢修斯在乎他呢？卢修斯左手的假肢永远提醒着他亏欠了自己父亲什么，他不想让卢修斯失望，可是当初他选择和哈利站在同一边的时候，就注定了不可能让卢修斯满意。

“好了，孩子，不要想这么多了，为什么不去陪一陪哈利呢？他现在一定很需要你。”斯拉格霍恩拍了拍他的后背。

德拉科刚要站起来，莱姆斯慌张地从楼下跑下来，他很少有这么惊慌的时候：“出事了！哈利和小天狼星不见了！”

德拉科险些站不稳摔在地上，他呆愣了片刻，猛地冲进厨房抓住克利切：“带我去那个岩洞！雷古勒斯死去的那个地方！他们一定是去救雷古勒斯了！”

克利切听到最后一句话，没有丝毫犹豫，立刻带着德拉科消失在房间里。

哈利想到了，小天狼星今天夜里无论如何也会重新回去那个岩洞救下雷古勒斯，在上楼的时候他脑子里就形成了一个想法。

他不可能放小天狼星自己去的，那样太危险，小天狼星现在根本没有理智。

刚一进房间，哈利把小天狼星按在椅子上，跟莱姆斯说去找德拉科要一点缓和剂或者是生死水，小天狼星需要好好休息。

小天狼星听了立刻挣扎起来，尖声叫着自己不用，哈利从正面抱住小天狼星，用自己的身体把他按在椅子上，同时悄悄凑在他耳边说：“我知道你一定会去救雷古勒斯，我陪你一起去，要么带我去，要么你今天就别想离开这个房间。”

小天狼星听了瞪大了眼睛，不可置信地看着怀里的男孩，挣扎的幅度变小了。

哈利扭头支开莱姆斯：“你快去！”

莱姆斯犹豫着，刚刚走开几步，哈利立刻跟小天狼星说：“走！”

小天狼星没有丝毫犹豫，带着哈利直接移形换影到了那个森森的岩洞。

在岩洞落地，哈利在衣服上蹭了蹭掌心的汗，这太冒险了，可是他知道这件事必须要做，不然小天狼星没法心安。

“小天狼星，你想好要怎么做了吗？阴尸......没有办法解除，只能被烧毁......”

太残忍了，要把雷古勒斯从黑魔法的操纵下解脱出来只能彻底摧毁他的存在。

小天狼星攥着魔杖，一声不吭往前走。

哈利也把魔杖抽出来，亦步亦趋跟在小天狼星身后。

“哈利！小天狼星！你们疯了吗！”

身后追上来一个人，哈利回身，是德拉科和克利切。

“德拉科？！你来干什么！这里太危险了！”哈利大惊，伸手抓住德拉科，同时他感受到德拉科也用力反握住自己。

“克利切要把雷古勒斯少爷救出来！”年迈的小精灵激动的挥舞着拳头。

“你们至少需要一个还有理智的人！你们擅自来这里，是疯了吗！”德拉科压抑着自己激动的情绪，这个阴森可怖的洞穴简直叫人窒息。

小天狼星只管往前走，哈利牵着德拉科赶紧跟上他。

来到水泊旁边，哈利觉得呼吸都凝固了，紧张地盯着小天狼星。

“我们没有办法把所有的阴尸都毁了......他们太多了，而且这里都是水......”哈利小心翼翼地说。

“我要把他们全部引出来，然后把雷古勒斯带走。”

小天狼星说着，往水里走过去，水面被搅动，立刻沸腾着掀起波浪，水底的阴尸们争先恐后的爬出来。哈利立刻念出熊熊燃烧，驱动着火焰叫阴尸不能靠近。

“你先上岸上来！”哈利冲小天狼星大喊，阴尸密密麻麻的浮在水面上，那场景叫人作呕。

“雷古勒斯少爷！”克利切忽然尖叫起来。

“去！你快去把他从水里带出来！不要让小天狼星过去！”

德拉科马上反应过来，克利切得到了指令，“啪”的一下过去，拽住雷古勒斯的手臂把它带到岸上来，雷古勒斯的阴尸剧烈挣扎着，一边畏惧着火焰，又一边想要冲上去攻击他们。

“出去！我们出去！离开这里再处理！”

哈利拉住小天狼星的手臂往外跑，几个人跑到山洞外面的平台上，克利切紧紧地抓着雷古勒斯，他一直在挣扎着，张着嘴像是要叫喊，可是他已经失去了自己的声音，喉咙里只能发出嘶嘶的动静。

“你打算怎么办？”哈利紧张得心脏快要跳出来了，他们真的这么做了， 他们抓了一只阴尸出来。

小天狼星自始至终都没有说话，他看着挣扎咆哮的雷古勒斯，虽然阴尸无法发出声音，可是他能够听见那撕心裂肺的惨叫，如果灵魂会看见的话，该有多绝望。

“阴尸没有办法解除，除非施咒的人停止施咒，不然它就只会受到黑魔法的驱使，只能被火焰摧毁，你没有办法把他带回去的，让他解脱吧。”

德拉科是在陈述事实，哈利不自觉就伸手拉住了他，把他带到自己身边，也不知道是要制止他说话，还是不让他看到接下来的场景。

小天狼星面无表情的抬起魔杖，用冰冷的声音说：“克利切，放开他，到我身后来，设一个屏障，让火焰烧不过来。”

克利切一万个不想放手，可是小天狼星说了，它必须要做，就在它放手的瞬间，雷古勒斯向着小天狼星的方向扑过来。

“熊熊燃烧。”

杖尖喷出猛烈的火焰，迎面扑上来阴尸根本来不及躲闪，被火焰包了个正着，克利切发出凄厉的哭声。

“雷古勒斯少爷！！”

长长的火蛇形成一个包围圈，将燃烧着的阴尸困在中间，他四处躲闪却根本无处可逃，空气中弥散出焦腐的味道，火焰燃烧发出可怕的声音。

德拉科吓得人都僵住了，哈利抱住他，强硬地把他的脑袋按在自己肩膀上，不让他看。

“阴尸会感受到痛吗？”小天狼星忽然发问，他没有什么表情的看着面前的火焰，脸上早就流满了眼泪，但是他什么都感受不到。

“他们没有知觉的，小天狼星......我们没有办法让死去的人活过来，同样的也没办法杀死他们第二次。”哈利轻声回答。

“如果我死了，记得销毁我的尸体。”小天狼星说出来的话都没有感情那样，只是在发出声音，“不要让我落到伏地魔手上。”

德拉科听到了，挣扎了一下，似乎想要阻止小天狼星说出这样的话，可是哈利用力的抱着他，不准他抬头，轻轻的回答小天狼星：“好。”

小天狼星那么执着于自由一个人，他怎么会允许自己做出不属于自己意志的事情呢？哈利明白，因为这和他的想法一模一样。

于是隔了半晌，哈利也轻轻说了声：“那你也要答应我这件事。”

“我不会再让任何人死在我前面。”小天狼星的语气依然很淡，但是话说得决绝。

布莱克家族的人都偏执，都在全力追求或者是守护自己心中最重要的东西。

安多米达追求了向往的爱情；

贝拉特里克斯追求了崇拜的力量；

纳西莎守护着自己的家人；

小天狼星追求了渴求的自由和志同道合的伙伴；

而雷古勒斯，在那样混乱的年代，坚持做自己认为对的事情，默默守护着布莱克这个姓氏最后的体面。

他会有想起小天狼星的时候吗？想起那个固执任性恣意妄为的哥哥，那么嚣张的人也会被关禁闭在地下室，会没皮没脸的让他去给自己偷食物过来，会有那么短暂的时候需要依赖他，只能依赖他。可是后来他去了霍格沃茨，认识了好朋友，再也不会孤身一人了，就连关禁闭都是和朋友们一起。

生命最后的时刻他会想起小天狼星吗？被冰冷湖水吞没的时候，会感到孤独和被抛弃吗？

哈利不知道，这一切都随着烈火付之一炬，最后只留下一缕青烟向着海面飘然离去。






哈利他们到家的时候，家里所有人都在客厅，大家都很焦灼，卢修斯看见德拉科，显得有些气急败坏：“我以为至少你能有理智，而不是跟着他们这样胡闹，怎么说你两句还打算离家出走了吗？！”

“刚才明明很着急，见到他就不能好好说话吗！”纳西莎埋怨卢修斯，走上前查看德拉科的情况，没有明显的外伤，但是精神状况很不好，“你们还好吧？怎么能擅自去做这么危险的事情。”

“我没事，母亲。”德拉科怏怏地回应。

小天狼星无视了一屋子人，径直上楼回去自己的房间了。

哈利长长叹了口气。

“没事就好，哈利你们这件事做得太吓人了，我们甚至都不知道你们去哪了，我们都打算把邓布利多叫起来了。”一向温和的莱姆斯也忍不住埋怨了两句，这几个人就生生在自己面前移形换影走了，一点心理准备都没有。

“你知道小天狼星的，这件事......他是无论如何都要去做的，多的我不能说，雷古勒斯......他其实一直在反抗伏地魔，不惜牺牲自己的生命，他被伏地魔做成了阴尸，没有人知道他做的一切......”哈利说不下去了。

房间里陷入一片死寂，纳西莎被这个消息震住了，捂着嘴后退了两步，卢修斯扶住她的肩膀。

“该死，都该死......”克利切也不知道在咒骂谁，声音阴沉，说着走到地下室去了。

“回去休息吧。”卢修斯放缓了声音对德拉科说，迟疑了一下，终于还是伸手捏住他的肩膀，“以后不准做这么危险的事了。”

“好的，父亲。”德拉科应下来，牵起哈利，两人上楼去了。

回到房间，两个人都没有说话，迅速的洗漱完毕躺上床，德拉科挪过去抱住哈利，脑袋靠着他的脖子，一下一下亲吻他。

“痒......”哈利缩了缩脖子，没有躲过去。

德拉科先只是轻轻的触碰，渐渐的变本加厉，///，留下一小块吻痕。

“标记了，就是我的了。”德拉科闷闷的说，“不准再说什么如果你会死这种话了，我不喜欢。”

孩子气的不安。哈利抬手摸了摸被德拉科亲吻的地方，重新抱住他，岔走了话题，笑着埋怨：“这下好了，明天你爸爸看见又该说你了，怎么这么不知检点。”

“随便他怎么说，我已经不是什么都要听他话的小孩子了，再过半年，我就成年了。”

哈利靠在他身上听他的心跳。

他们都快要成年了啊，能够待在霍格沃茨的时间只剩下区区一年半而已，未来的形状好模糊，他看不清。

两个人毫无睡意，靠在一起的体温让被子里变得好热。

不合时宜的，哈利想到了前些日子才明白的///，身体里又更加燥热许多。

“德拉科，你想///吗？”话就这么忽然就蹿了出来，如同身体里多余又无处安放的热量一样。

德拉科震惊地看着他，黑暗中哈利总是有双明亮的眼睛。

“我是说，我已经明白了，但是......我不知道，我只是......我有点......”哈利说着又支吾起来，目光闪躲着往回收，“好吧，可能不是一个好时候......毕竟我们刚刚经历了那样的场景，现在你可能没心情......”

“在经历了惊险刺激的事情以后会有///很正常，这没有什么不对。”德拉科立刻搂住哈利，轻声安慰他，///。

“我是说......不只是用手的那种......我知道要做什么了......我想问你要不要做，///。”哈利///，他敢说现在他的脸真的已经红透了。

“手已经不能满足你了是么？”德拉科故意曲解哈利的意思，///，“那试试别的。”

///

哈利按着德拉科的肩膀往后直躲，但是德拉科步步紧逼，哈利的后背顶住床头退无可退。

///

酥麻的感觉顺着身体扩散，叫人舒服得想哭，哈利的声音染上了哭腔：“别弄我了，德拉科。”

德拉科没说话，隔着昏沉的黑夜抬眼去看哈利，///。

哈利哪里尝试过这个，陌生却爽利的感觉几乎让他失神，///。

“不要这么紧张。”德拉科放过了哈利//////，“你不享受吗？不舒服吗？”

“舒......舒服......”哈利喘息着跟他接吻，“我只是......没做过这个。”

“以后还会更舒服的，你最好赶紧习惯这个。”德拉科扬起唇角贴着他的嘴唇轻笑。

他终于放松了。哈利感受到德拉科的松弛，僵硬的身体重新变成柔软的怀抱，从克利切讲过雷古勒斯的那些往事以后，德拉科就变得神经紧绷，被卢修斯责骂，又见过那么惨烈的景象，哈利很怕德拉科会崩溃。

哈利放纵自己向着///的方向坠落，两个人紧贴在一起释放出来。

简单清理过后，哈利很舒服地靠在德拉科身上，两个人缓慢地接吻。

“你为什么不继续做下去了？这不是最后吧？”哈利问他。

德拉科轻轻哼了一声：“反正不给，那只能是给拯救了世界以后活下来的救世之星的奖励。”

“那很奇怪诶！哪有人用这个做奖励的啦！”哈利抱怨着伸手敲了一下德拉科的脑袋，“还有说过多少次不准你叫救世之星了。”

“我不管，反正，没有到最后，什么都没有到最后，你还有很多遗憾，你不准走。”

哈利很想安慰他说，我不走，你在这里，我哪也不去。

可是最后他只是笑着吻上德拉科，轻轻道了声“晚安”。

他给不出这样的承诺，他见过太多的死亡，甚至夺取过别人的性命，他知道正义是需要牺牲的，唯一能做的只有珍惜当下。

德拉科不会明白的，哈利也不想让他明白。

小天狼星大病一场，雷古勒斯的事情让他大受打击。

哈利坐在床边陪他说话，多比来送食物和药，小天狼星吃完药又睡过去了。哈利在床上又坐了一会儿轻轻退出去回到自己房间。

“怎么样？”德拉科见他进屋问道。

“总觉得小天狼星不管什么时候都应该充满活力呢，好像他不可能被打倒。”哈利叹了口气。

“毕竟是亲弟弟，他们小时候关系很亲密，受到打击也正常，你别太担心了，他会好起来的。”德拉科拍拍哈利的后背安慰他。

“邓布利多教授怎么样？”

“斯拉格霍恩上去了，还没下来。”

“他真的应该好好休息。”哈利叹了口气，可是时间不允许他们休息。

哈利拿了一盒羊毛袜子给多比，作为圣诞节的礼物，多比穿着新袜子高兴地围着哈利蹦蹦跳跳。

“克利切呢？”哈利看了一圈，今天都没见到它。

“克利切一直在地下室擦那些亮金金的宝物。”多比用尖细的声音告诉哈利。

“噢，雷古勒斯的遗物吧。”

多比摇头啪啦啪啦甩着大耳朵：“不止，还有来斯特兰奇的东西，满满一个房间的金子和宝物。”

哈利想起来，贝拉死掉以后，纳西莎就以继承姐姐的遗物为由把她所有放在古灵阁的东西都拿回来了，当时邓布利多还过问了这件事。

魂器！哈利忽然激动起来，小天狼星说贝拉是伏地魔最得力的手下，她的宝库里说不定就有魂器！他怎么把这件事给忘了。

哈利立刻来到地下室，地下室的尽头有一间上锁的屋子，原先是禁闭室，现在改成了保险房，哈利站在门口喊克利切。

“都该死，都该死，害死了雷古勒斯少爷，还害死了贝拉特里克斯小姐，都该死，都该死。”

里面传来克利切的咒骂声。

哈利觉得无奈，他实在是搞不懂克利切的想法，贝拉特里克斯誓死忠于伏地魔，雷古勒斯不惜付出生命的代价也想摧毁伏地魔，可是在克利切眼里，他们却都是它最心爱敬重的主人。

哈利记得小天狼星说过，地下室的禁闭室，有一块松动的木板，他摸着想要找到它，却发现自己根本摸不到房门。

“你似乎在找东西，哈利。”

哈利猛地转身，邓布利多微笑地看着他。

“先生！您感觉怎么样？”

“感觉好极了，我听说昨天晚上你们又回去了那个地方？”

“是的，因为雷古勒斯在那里，我们必须要去做那件事，对了，魂器，藏在那个水盆里的是雷古勒斯换进去的那个假的魂器，真的挂坠一直都在克利切身上，如果我能早一点发现的话......就不用您去喝下那些毒药了。”哈利忽然心生愧疚，他早就知道克利切手上有一个挂坠盒，可是克利切一直说是雷古勒斯留下来的，他根本没去确认过。

“但是如果我们没有去确认过，就无法知道雷古勒斯做过什么了不是么？小天狼星就会一直误会下去，以为雷古勒斯性格懦弱......啊，就算是从克利切嘴里逼问出来了那些话，小天狼星也一定还是会想要把他弟弟真正的遗物拿出来吧。”邓布利多温和地说，“好了，来说说你吧，你好像在这里想要找什么东西？”

“噢，我想要看看从贝拉存在古灵阁搬回来的东西里有没有魂器......”哈利为难地抓抓头发，“但是克利切在里面不肯搭理我，我进不去这个房间。”

“这个房间有我下的屏障。”邓布利多笑笑，“其实在你说起过那本日记本之后，我就有过这个念头，或许贝拉也藏着什么秘密，只是我不知道会是什么而已。”

邓布利多走上前，念过咒语，房门上出现复杂的纹路，光线亮过，门自动打开，满房间的金器亮得哈利眼晕。

克利切很生气的看着他们。

“你们不能就这么擅自闯进来！”

哈利试图跟它讲道理，雷古勒斯和贝拉特里克斯完全不是一样的人，如果他真的想要完成雷古勒斯的遗愿，那么应该要帮助他们寻找这间屋子的秘密才对。

“克利切要守护贝拉特里克斯小姐的遗物，就像守护雷古勒斯少爷的那样！”克利切很坚持。

“哈利，他没有办法理解的，对于家养小精灵来说，‘主人’就是一切。”邓布利多按住了哈利的肩膀，“大多数的家养小精灵都没有自己的思考能力，只要主人说了，它们就去做。”

哈利心里很难过，低着头小声说：“可是它们有的，克利切也会为了雷古勒斯的离去而悲伤，它有自己的情感，只是没有谁把它们当成独立的生物个体，它们习惯了......赫敏想要解放它们，它们甚至害怕被解放......这是不对的，克利切，你应该要理解雷古勒斯真正想要的东西，他想要摧毁伏地魔，彻底摧毁他，他期待的世界和伏地魔还有贝拉特里克斯是不一样的。”

克利切很费解地看着哈利。

“格兰杰小姐是我们中为数不多意识到这个问题的人，她很了不起，我越来越觉得把我们世界的未来交给你们这样的人很让人期待。”邓布利多笑呵呵的说完，抬手朝上方指了指，“我想我们找到了。”

金器经过克利切的擦拭和整理，被码放得整整齐齐，自下而上形成了一座小塔，在那塔尖的地方摆着一个闪闪发光的金杯。






哈利和德拉科并肩坐着面面相觑，桌子的另一边是邓布利多和斯拉格霍恩。

邓布利多拿出被捅了一个洞的日记本和那个破碎的戒指，微笑示意哈利把他手上的东西也拿出来。

斯莱特林的挂坠盒，还有赫奇帕奇的金杯。

四样东西，四片伏地魔的灵魂。

斯拉格霍恩看了一眼，立刻移开目光，双手捂住眼睛，喃喃地说：“求你们了，拿走它们吧，这太邪恶了。”

哈利看看斯拉格霍恩，又看看桌上的物件。

“霍拉斯，你不能永远都活在那些愧疚的情绪里，你把它交出来了，该往前看了。”邓布利多语气轻松的劝他。

“这件事，毁掉了太多人的人生，我怎么可能得以解脱，那个戒指，是因为我没有交出正确的记忆，所以你轻视它成为魂器了才带上的吗？”

斯拉格霍恩十分无力的坐在椅子上，哈利甚至怀疑，如果没有椅背的话他会摔到地上去。

“当然不是，霍拉斯，汤姆他一直很会蛊惑人心，你知道这一点的，他利用我们每个人的情感，即使只是他的一片灵魂，他也可以轻易做到这件事，我也有自己愧对的过往，我带上戒指，以为自己看见了他们，以为自己可以得到救赎，我年纪太大了，一定是老糊涂了，不过好在你把我救回来了。”

“可是我没有！我只是......我只能把那邪恶的魔法控制在你的手上，但是它会扩散！梅林的胡子啊，它们已经在扩散了！那些毒药！它们完全破坏了你！你的魔力，神经，还有身体！”斯拉格霍恩有一瞬间激动起来。

哈利只疑惑了一下，忽然站起来，惊恐的看着邓布利多。

“是的，我明白，所以，我们剩下的时间不多了。”邓布利多的语气还是很轻松，好像只是在讲一个什么快要结束的聚会。

“先生！”哈利忍不住叫起来。

德拉科在身后拉了一下他的衣服，哈利才意识到自己声音喊得过重了，摇摇脑袋坐回到位置上，德拉科的手臂立刻圈住他的肩膀，稍稍用力让他镇定下来。

邓布利多欣慰地看着面前的两个男孩儿。

“好啦，不说这个了，今天是圣诞节，让我想想，真不错，我们找到了两个魂器，是个很好的圣诞礼物对不对？哦，我亲爱的孩子们，我还有东西要交给你们，请把它们当成是真正的圣诞礼物。”邓布利多从口袋里拿出几样东西，“我早上回了一趟霍格沃茨拿来的，这个是给你的，哈利，这是你第一次参加魁地奇比赛抓到的飞贼，那真是一场精彩的比赛。”

哈利心情复杂的接过飞贼，金色的小球展开柔软的翅膀慢慢飞起来。

“虽然德拉科曾经送给过你一颗飞贼，如果我没记错的话，请原谅我这个老人家的鹦鹉学舌，只是我猜哈利一定会想要自己抓住的第一颗飞贼吧。”

邓布利多笑眯眯的看着哈利，好像回忆起了那场比赛一样。

“可是......先生，每一场比赛的飞贼......都会替换吗？”

“因为制作飞贼的金属都是有特殊魔法的，它们会记住第一个触碰的人，这样在两位找球手同时抓住飞贼的时候才能公平的判定结果嘛。”

哈利还想问什么，但是邓布利多岔开了话题。

“这个，送给德拉科。”

德拉科接过东西的时候手一颤，不敢置信地盯着手里沙漏形状的挂坠，然后再抬头去看邓布利多。

“你一定知道这个是什么对吧，不过很遗憾，时间转换器全部都是由神秘事务司登记保管的，上一年因为那个意外，它们都被损坏了，这个，也只剩下一次性的使用效果了，最多能够倒退十个小时，我想也够用了。”邓布利多竖起食指在嘴唇上比出一个噤声的手势，顽皮的眨了眨眼，“至于这个为什么会在我手上，大概是因为每个格兰芬多都拥有一次无伤大雅破坏规则的权力吧。”

哈利为了邓布利多这句俏皮话忍不住扬了扬嘴角，他们都不是守规矩的人。

“只有一次使用机会啊......”德拉科遗憾地撇了撇嘴，言语间似乎对这个残次的礼物有些许不满，不过还是很小心的挂在脖子上塞进衣服里面去了。

“是的，我亲爱的孩子，所以，你一定要好好珍惜这唯一的一次机会。”

最后还有一样东西，是一张照片，小小的一张，看起来是一张证件照，照片上的少年穿着斯莱特林的衣服，略长的刘海稍微有点遮住眼睛，除此之外，他有着和小天狼星相似的五官。

“这是存在学校档案里唯一一张雷古勒斯的照片，我猜，你们会想要看看他。”

哈利拿过照片仔细端详，雷古勒斯和小天狼星长得那么像，不过他在照片上笑得平和，和小天狼星的张扬截然不同。

“就是这些了，我和霍拉斯也应该回学校了，这两个魂器......”

“先生，我不能再让你独自承受这个了！”哈利飞快地拿起桌上的挂坠盒还有金杯，“我们可以一起找到毁掉它们的办法！”

“这个挂坠......克利切说它找了所有办法都没有打开......这是斯莱特林的挂坠盒......”德拉科咬了咬嘴唇。

哈利立刻明白过来：“这个必须要说蛇语才能打开吧？和密室的入口一样！”

“看起来，我摆脱不了你们了是吗？”邓布利多笑着说。

“我们总是会和您一起的，先生。”哈利坚定的点头。

“那我想，你最好挽住我的手臂。”邓布利多朝哈利伸出自己的胳膊，转头问德拉科，“你也要一起来吗？德拉科。”

德拉科立刻牵住哈利的手：“想也别想只带他这个鲁莽的单细胞家伙走。”

哈利哼了一声，别开脸不搭理他，不过身体很诚实地拉紧了德拉科的手。

他们落在霍格莫德，这里并没有太多圣诞节的氛围，更多的商店关门，挂着闭店的牌子，街道上很萧瑟。

哈利环顾了一圈四周，叹了口气，兀自摇摇头。

德拉科轻轻拽了他一下，哈利回过头挤过去贴着他的肩膀，跟在邓布利多身后安静的往城堡走。

“先生，您打算怎么做？我是用蛇怪的牙齿毁掉那本日记本的，是不是同样也可以用那个毁掉其他的魂器。”哈利歪着头想了一下。

邓布利多转身微笑地看着两个男孩。

“我们有两个魂器，斯莱特林的挂坠盒需要哈利的天赋才能打开，打开以后才能毁掉它，但是我不确定，这盒子里装着里德尔的灵魂碎片，你们会看见什么，他总是会找到一个人的弱点，尝试从内心深处去瓦解对手。”

邓布利多说完，继续面带微笑的看着他们。

德拉科很警惕的盯着邓布利多，向后错了一步，像是要把哈利挡在自己身后。

“啊，对了，还有一点，格兰芬多的宝剑也可以摧毁魂器，而那把宝剑正在我的办公室里，所以我想，我们一起去我的办公室吧，没有人需要独自面对这个。”

哈利不确定的看着邓布利多重新向前走的背影，有一个瞬间，他觉得自己跟德拉科想到一块儿去了，邓布利多希望他能够站出来，把魂器交由他，哈利，自己去处理。

这似乎是他的使命，可是他们都舍不得放手让他独自面对。

来到邓布利多的办公室，哈利小心的把两件东西放在桌子上，邓布利多取出格兰芬多的宝剑。

“先生，让我来吧。”哈利伸出手，坚定的看着邓布利多。

“你疯了吗？！”德拉科一惊，抓住哈利的手腕，“你不知道会怎么样！你看看他的......”

话没有说完，德拉科噤声了，不自在的抿住嘴。

“这是我要做的事情，德拉科，我不能再要求邓布利多教授去冒更多的风险，你知道，他的手，他不能再承受更多了，他已经很累了。”哈利安抚的拍拍德拉科的手背让他放开自己，“况且，我二年级就已经毁掉过一个魂器，没有那么可怕，德拉科。”

德拉科还是很紧张地看着他，邓布利多拿着剑柄递给哈利。

“你总是可以给我很多的惊喜，哈利。”

哈利拿着宝剑站在桌子前面，德拉科和邓布利多站在他身后，哈利回身看了他们一眼。

“德拉科你再往后站一点，一会儿挂坠盒打开不知道会出来什么东西，那可能会伤害你，我是说，那个时候日记本已经伤害你了。”

“谢谢你多余的关心。”德拉科身体紧绷着瞪了他一眼，“很显然，它更想要的是你的命。”

邓布利多向前走了一步，慈祥的笑着对哈利点点头。

哈利这才转头盯着桌上的挂坠盒，不自觉活动了一下脖子，想象着那上面s的纹路是一条小蛇。

盒子里忽然发出细微的颤栗，在桌面上发出轻轻的撞击声。

“打开。”

挂坠盒的金属搭扣猛得弹开，盒盖上的玻璃上有一对狭长猩红的眼睛在盯着他看。

剧烈的疼痛席卷哈利的脑袋，从额头伤疤的位置灼烧撕裂开。

“啊——我能够看透你，看透你内心深处不为人知的阴暗小秘密。”

哈利痛苦地捂住额头，宝剑“铛”的一下掉落在地上。

“你想跟他走的，你一直想要跟他走的，这是你一生中最后悔的一件事......啊，我看见了，你时常会想，如果你跟他走了，会怎样......”

哈利已经不能思考了，他只觉得耳边鸣响成一片，眼前满目黑暗，疼痛几乎将他生吞活剥。

他摸索着从地上握住剑柄，试图支撑起自己的身体。

德拉科几乎被那挂坠盒吓坏了，整个人僵在原地一动不动，那双猩红的眼睛，他曾经在哈利身上看到过，那邪恶苍老的声音，不知道在跟谁说话，他之前站在邓布利多身后，生怕弄出一丁点的动静都会被那双眼睛发现。

邓布利多看上去不为所动，很平静的站在原地。

“你的内心，满是疮痍，太可笑了，一个口口声声说‘爱是最伟大的魔法’的巫师，背叛了所有自己爱的人。”

德拉科好像听进去了，他一个激灵醒了过来。

那盒子里忽然出现两个灵魂一样的身形，是他从未见过的人，一个青年，还有一个女孩。

“你背叛了我，你曾经起誓永远不会伤害我，你满口谎言道貌盎然。”

“你根本不关心我，你只关心他和他口中那些更大利益的谎言，你有什么资格说爱的伟大，你根本没有爱过。”

德拉科惊讶地发现邓布利多的眼睛里泛出泪光，然后痛苦地闭上眼睛。

这个世界乱套了！他慌忙去喊哈利。

“哈利！快毁了那挂坠盒！”

可是哈利只是艰难地撑在地上，脸色煞白，几乎要昏迷。

挂坠盒被德拉科的喊声所吸引，猩红的眼珠一转，面前的形象消失不见，又有新的东西要冒出来。

“你这个无用的，懦弱的败家子......”

卢修斯的声音从盒子里响起，德拉科猛地从邓布利多身后窜出来，一把夺过哈利手里的宝剑，在人形能够爬出来之前用金杯扣住了挂坠盒，然后将宝剑猛地刺穿两样物件。

被刺入的物件像是有生命一样，几乎和哈利同时发出惨叫，然后房间里发出“扑通”一声，哈利倒在地上，身体微微抽搐。

德拉科大汗淋漓，金杯裂成了两半，宝剑挂坠盒扎进了木头的办公桌，牢牢地钉在上面，德拉科拄着剑柄大口喘气，隔了好一会儿才脱力的摔在地上，发现在地上昏迷的哈利，急忙把他扶起来抱在怀里。

“哈利，哈利！你怎么了？你醒醒！”

德拉科坐在地上，抱着哈利晃晃他，可是哈利只是眉头紧锁双眼紧闭。

“斯拉格霍恩教授呢！哈利怎么了！”德拉科慌张地去找邓布利多。

邓布利多好像是也才缓过神来，睁开眼睛走上前查看。

破碎的挂坠盒被宝剑钉在桌子上，金杯裂开的碎片弹开来掉在地上，碎片上冒出轻烟。

它们被摧毁得彻底，声音，还有玻璃上猩红的眼珠都消失了。

“你做得很好，德拉科，你能在这里真是太好了，哈利......我们都知道哈利跟伏地魔有种联系，我想，是他靠得太近了，同时摧毁两个魂器，让他受到了影响，来吧，孩子，你们都做得太好了，让我送你们回去，从壁炉走，回去好好休息吧，圣诞节我打扰你们太多了是不是？”

德拉科紧紧地圈着哈利，心里感到愤怒，他听见伏地魔的灵魂幻化出来的人形说的话了，邓布利多好像被那些话控制了心智，他直觉邓布利多现在是在赶走他们，因为他要继续掩盖自己肮脏的秘密。

“哈利他全身心都信赖着你。”德拉科把哈利背起来，走进壁炉，转身，紧盯着邓布利多的脸，“他那么信任你，希望你不会让他失望。”

“当然，德拉科，圣诞节快乐。”








哈利睁眼已经是第二天了，阳光从没有拉严合的窗帘里漏出一道光线，空气中甚至可以看见飞舞的细小灰尘，房间里十分静谧，没有人。

哈利翻身发现枕头边放着一个挂坠盒，他伸手拿过来打开盒盖，里面放着雷古勒斯的信，照片也已经固定在上面了。

过去的两天简直像是一辈子。

或许对有的人来说确实是一辈子。

哈利拿着挂坠盒下床，他走出房间，人都不知道去哪了，整个屋子都十分安静，甚至能听见炉膛里柴火燃烧的声音。

哈利尝试敲了敲小天狼星的房门，没人回应，哈利犹豫了片刻开门走进去，小天狼星醒着，正坐在床上发呆。

“嘿，你怎么样？”哈利走到他身边故作轻松地问。

“噢，你怎么没跟你的小男友在一起？”小天狼星好像才看见他一样答非所问，笑着伸手揉了一下哈利的脑袋。

目光中满是疲惫。

哈利握紧了手里的挂坠盒。

“斯拉格霍恩的魔药效果不错，我昨天夜里就恢复精神了，结果他们说你又昏过去了，昨天夜里莱姆斯喝了狼毒试剂待在地下室，唐克斯一直陪着他呢，就把我赶出来了，现在他们已经回房间去休息了。这两天可真是够呛，圣诞节都没能好好过是不是？”

哈利点点头，下定决心一样攥了攥拳头，然后抓起小天狼星的手，把挂坠盒放在他的掌心：“迟到的圣诞礼物，小天狼星。”

小天狼星看着手中的挂坠盒发愣，慢慢打开盒盖，里面的照片出现在眼前。

“雷古勒斯......”

手指划过照片中少年的轮廓，少年好像要躲开他似的一侧身子。

哈利以为小天狼星会哭，但是他没有，相反的他露出了一个温和的微笑。

“That's my boy.”

语气之中满是骄傲。

说完，小天狼星合上挂坠盒，把克利切叫了出来。

“主人有什么吩咐。”克利切完全低着头不看小天狼星，声音阴恻恻的。

“这个给你，好好保管，弄丢了弄坏了弄脏了我都让你好看。”

哈利和克利切都惊讶地看着小天狼星手里的挂坠盒。

“雷古勒斯少爷的......”克利切喉咙里咕噜出奇怪的音节，它颤抖着双手接过这个。

“他会愿意看到你保管这个的，好了，你出去吧。”小天狼星挥了挥手。

克利切的眼睛发着明亮的光，别扭的往外走，捧着雷古勒斯的挂坠盒，一直退到房门边上，朝小天狼星鞠了好深一个躬：“谢谢主人。”

最后跑出房间。

“呃......我刚才是看见一个家养小精灵跑出去了吗？”德拉科出现在门边，奇怪的看了一眼克利切跑过去的方向，“家养小精灵为什么要用跑的？成何体统？这个房子里还有一个正常的生物吗？”

“我想它是太高兴了，小天狼星刚刚把雷古勒斯的挂坠盒给它了。你去哪里了？醒来没看到你。”哈利起身走到德拉科身边去牵他的手。

“那你也没有第一时间来找我，你应该想到我在爸爸妈妈的房间。”

他们交换了一个亲吻，堵住德拉科抱怨的话。

“看在梅林的份上，你们这对小情侣不要再荼毒我了好吗？你们为什么不去当着卢修斯的面接吻？我很愿意看到那一幕。”

小天狼星确实恢复了精神，冲着两人做出一个嫌弃的表情。

“如果他醒来以后第一时间是来找我而不是来你的房间，我很愿意在我父母面前亲吻我的男朋友。”

德拉科翻了个小小的白眼。

“臭小鬼，你这是在嫉妒，嫉妒哈利先来找我了吗？”

“好了，小天狼星，停止你幼稚的挑衅，你不是16岁的青少年了，还有德拉科，我当然知道你不在我身边的时候会去哪里，我只是不想打扰你和你父母的时光。”

哈利和德拉科牵着手，笑着安抚两个幼稚的家伙，这一切都让他很舒服，他们待在同一个房间里斗嘴什么的，还有他想起来了，他们毁了两个魂器，只是毁掉魂器带来的那种灵魂深处的痛苦差点撕碎他。

他不想讨论这个，他们应该被允许度过假期接下来的日子，以假日应该有的平静。

圣诞节接下来的日子确实很平静，莱姆斯看上去也高兴起来，不再那么忧心忡忡，唐克斯在老宅里又待了两天，直到她必须要回归傲罗队，哈利看见唐克斯离开的时候他给了她一个拥抱，以及一个亲吻。

这太美妙了，身边的人都得到了他们值得的，哈利为他们感到高兴。

这种好心情一直持续到开学，返校的时候他们得到一个让人难过的事实。

高尔和克拉布没有返校，就像诺特之前那样，没有人得到他们的音讯，他们只是没有再来学校了，事实上，返校的人数远比上一学年要少。

“我听说那个人回来英国了。”布雷司看起来很不自在，一点也不像之前那样游刃有余，他的声音压得很低，悄悄跟哈利说，“我不知道为什么，但是开学前我接到了西奥多的传信。”

“你们有联系？”哈利很吃惊。

“没有！你听见我说的了，我不知道为什么，那只猫头鹰就那么出现在我家，我不知道他想要做什么！他只是告诉我那个人回来了英国，他去德国是想要找到什么，可是很显然他失败了，他正在为这个而震怒。”布雷司压着嗓子的声音很怪异，他最后嘶嘶的补充到，“我该死的不想要卷进这一堆烂事里，那个人根本不会注意到我们家，我也不明白西奥多他这么做是为什么！那张字条我烧掉了，因为那怪异地看起来像是他在试图做一个间谍该做的事。”

诺特会想要变好？哈利对此表示怀疑，介于他曾经在伏地魔的记忆里看到过诺特的曾祖父，从那个时候开始，他家就已经是伏地魔的狂热追随者了，哈利对于诺特会想要摆脱伏地魔感到怀疑。

夜里回到宿舍，哈利把这件事告诉了德拉科，然后评价到：“如果他真的想要帮助我们什么，他应该寄信给我们，凤凰社会帮助他的。”

“你知道你说这个话听起来像谁吗？”德拉科坐下来按住哈利，他已经预想到了哈利会怎样跳起来，“像是小天狼星说雷古勒斯的话，可是事实上，他根本找不到凤凰社的地址，布莱克老宅的位置下了赤胆忠心咒，没有人能够在不被邀请的情况下闯进来的，猫头鹰也没办法。”

哈利扭了两下身子，几乎就要跳起来了，但是德拉科握着他，温暖的掌心在很大程度上安抚了他。

“所以你相信他？他会变好之类的？而高尔和克拉布不会变成伏地魔的帮凶？”

“不，我现在除了你和我妈妈谁也不信。”德拉科嘟哝了一声。

哈利挑起眉毛，很意外卢修斯被从这个名单里剔除出去了，但是一想到平安夜餐桌上的那些话，他凑过去亲了亲德拉科的脸颊：“你该不会还在跟你爸爸怄气吧？”

“我不想谈论那个。”

德拉科别开脸从床上站起来走开了。

哈利还是会为现实生活的荒谬感到好笑，伏地魔带着不知道什么消息从德国回来英国了，而他们在霍格沃茨的生活居然还是繁重的课业和魁地奇训练，他没有不喜欢魁地奇的意思，只是他感觉应该要做点别的什么来阻止一场可能称得上世界大战的发生，而生活中唯一的变化是，他们甚至多了一门课程的学习——移形换影。

哈利愿称之为逃跑术，被德拉科猛拍了一下脑袋。

“每一个年满17岁的巫师都应该会这个，这不是因为什么特殊时期开的特殊课程。”

“我知道我知道，我只是觉得，这种时期应该值得一个特殊的课程，我们还有一个下落不明的......”哈利耸了下肩，他当然知道不能在公共场合讨论这个。

“我觉得那个应该不用你操心，邓布利多肯定去找了，那是他的责任......”

“那不是，德拉科，我要说多少次你才能明白，那不是邓布利多的责任，他已经承受得够多了。”

德拉科很不高兴的加快了脚步往前走了几步，看起来就好像是为了哈利在替邓布利多辩护而不高兴，向前冲了好长一段距离又忽然停下来，哈利追上去的步伐没有跟上他的节奏猛地冲进他的怀里。

“可是你也已经承受得够多了！”德拉科低吼着把他圈在手臂中。

“我知道，我知道你担心我，德拉科，但是你不能怪谁，这是命运，我也不想要这样，你不能因为这个责怪我。”哈利小声抱怨，扭了两下，最后决定顺从的待在德拉科怀里，一个拥抱总是能够让他感觉舒适。

“我没有责怪你！我不能因为你遭遇的那些事情责怪你......我只是......”德拉科好像找不到合适的话那样语塞了，对别人伶牙俐齿的嘴巴一到了心疼哈利的时候总是不够用，他只能更用力的抱住哈利。

“看在梅林的份上，哈利，你们真的不能在道路中间抱在一起，这样很挡道。”

哈利从德拉科怀里分出目光往旁边看，是罗恩，在他身边的是赫敏，抱着书也一脸无奈的看着面前一对毫无自知的讨厌情侣。

哈利忽然眼前一亮。

“我觉得我相信你们。”哈利目光炯炯的盯着两人。

两人被他期许的目光吓了一跳。

“不行！这不是一个好主意！停下这么做！”德拉科很没有风度的叫起来，拉住哈利的手臂就要往前离开。

“不，德拉科，我决定了，这件事没有人必须要独自承担，邓布利多选择了我来和他一起解决，而我相信你和小天狼星，同样，我也相信赫敏和罗恩，如果我们可以一起做这件事，一定会很快就得到解决，想想看！那个唯一下落不明的......”

哈利很坚持的站在原地跟德拉科对峙，罗恩跟赫敏很尴尬的对视了一眼，看起来，好像是他们引发了这对恩爱小情侣之间的争吵，可是他们并不知道因为什么。

“你不能这么轻易相信别人！邓布利多说过你应该要对这件事保守秘密。”

德拉科试图压低自己的嗓音，但是他们两个戏剧化的对峙已经引起了一些侧目，好在这条走廊上人没那么多。

“同伴的陪伴和支持很重要，德拉科，虽然信任是一个稀缺的东西，可是我觉得你不能那么吝啬，你不能真的只是相信我和纳西莎，你还应该相信很多人，这不是一场孤独的战争。”

赫敏不得不站出来打圆场：“虽然我很赞同哈利说的，但是德拉科也没说错，哈利，如果你是在选择告诉我们一件只有被信任的人才知道的事情，走廊可不是什么好地方。”

罗恩站在赫敏身边赞同地点点头，他看上去很兴奋，脸涨得很红，好像能够被哈利划进他的信任圈很值得骄傲。

哈利看了德拉科一眼，最后叹了口气，走上前拉住德拉科的手：“好吧，我想我们需要讨论一下这个。”






德拉科一直在嘟哝什么类似韦斯莱就是一个想要出风头的小丑，如果把魂器的事情告诉他他一定会到处宣扬之类的话，哈利没有急着反驳他，只是安静地等他说完。

德拉科意识到他们之间只有他一个人在说话，很快选择了闭嘴。

“你很不安，德拉科。”哈利仰头看着他直接指出来，“我猜你有什么没告诉我的事情。”

德拉科双手抱在胸前，靠在书桌上躲开了哈利的目光。

“跟你父亲有关？”

德拉科把嘴抿得更紧了。

这就是了。哈利长久地盯着德拉科，希望能够得到一个答复。

两人就这么无声地对峙了一会儿，德拉科放下手臂，难过地说：“我父亲......他希望......他不想再做那个魔法部长了，他想要卸任......”

哈利努力理解德拉科话里的意思，在他露出惊恐的表情之前，德拉科艰难地吞咽了一下口水补充到：“他不是一个勇敢的人，哈利，他已经为失去一只手而后悔了，他希望这一切停止，你明白吗？不是结束，是停止，要去抗争什么对他来说太难了，他哪一边都不想支持。”

“可是这件事它没有办法停止！我就想让它继续下去了吗？！”哈利说不上自己心里什么感受，他觉得自己很生气，为了卢修斯那荒谬的想法，但是再一看见德拉科，又发不出什么脾气了，只觉得难过。

“圣诞节那几天，他真的觉得过不下去了，他想要带我和母亲离开欧洲。”德拉科低下头不敢看哈利。

“可是你还在这里。”哈利不由自主地抬手拉住了德拉科的手臂。

“我还在这里，我没有办法离开不是吗？”德拉科看着拉着自己的手，顺着手臂往上看进哈利的眼睛，目光刚一碰上，德拉科像是被烫伤了一样弹开了，慌张的转开头，不敢看哈利。

德拉科别着头，抬手抹了一把眼睛，终是声音颤抖的说：“我很害怕，我不知道该怎么办，我也想远离这一切，可是我没有办法带你离开，我不能离开你，也没法保护你，我只能眼睁睁看着你......”

哈利被这带着水汽的话语浸湿了心，什么棱角都要被泡化了，他上前一步抱住德拉科，轻轻安抚他：“这一切一定会结束的，我们不会分开的，一定不会，德拉科，我不是独自前行的，你也不是。”

德拉科绷了一个假期的神经忽然就绷不住了，他有些歇斯底里的低吼起来：“我只能看着你走下去，看着你受伤......我什么也做不了......我什么也不会做，我不想让你背负那些重担，你根本就没有成年，为什么要让你去承受这些？可是为什么我也不能阻止你去做这些？”

哈利心下难过，一时间萌生出就这样吧，把这个糟糕的世界交给别人去解救吧，逃跑也是一种出路的念头，和德拉科一起逃离这里，不要再看到他崩溃了。但是这个念头也只是转瞬即逝，他们都知道，他们逃不掉的。

哈利没有再多说什么，德拉科还在这里，虽然他在为了这些问题崩溃，其实他心里早就有了答案，哈利知道，自己能做的，就是像德拉科一样，在这里，陪着他，绝对不会离开。

春季学期还顶着料峭的春寒，连着动荡的时局一起让城堡的氛围都显得十分压抑，学生们走在连廊里都失去了往年的活力，六年级的学生为了移形换影而仅有的兴奋，也被前来教移形换影的教授而消磨殆尽，他每次练习都只会扯着喉咙喊什么“注意三个D！”实在让人不得要领，哈利和德拉科并不能参加这一学年的考核，更加是兴趣缺缺。

德拉科崩溃的情绪成为哈利心里的一根刺，他不敢在德拉科面前再提起什么有关伏地魔和魂器的事情。

家里寄来的信越来越少，哈利看得出来，德拉科在极力回避来自卢修斯的压力，小天狼星为此很不屑，说凤凰社已经在挑选下一个部长的候选人了。

据说伏地魔那边也在试图打入魔法部的内部，这个消息又是来自诺特，布雷司把纸条拿给哈利看，哈利几乎要相信诺特是经历了什么，所以信念动摇企图倒戈。

“但是他也有可能只是为了获取我们的信任，试图从我们这里得到一些信息，我不相信诺特真的会背叛神秘人。”布雷司十分不信任地烧掉了纸条，“他们一直很擅长这种手段。”

卢修斯的放弃，高尔和克拉布的失踪，还有布雷司嘴里诺特诡异的行为，都成为他们心里防线上摇摇欲坠的砖块，哈利很担心，在最终决战到来之前，德拉科就会撑不住的。

哈利最终还是在复活节假之前找到赫敏，约在有求必应屋悄悄告诉她有关魂器的事情，包括整个涉及到伏地魔过往的回忆。

“邓布利多教授又有很长时间没有出现了，不知道他是不是对下一个魂器有了头绪，可是我也不能什么都不做就等着他来处理，你明白吗？”哈利长叹了一口气。

赫敏点点头，偏着头思考了一下。

“其实有件事我一直有点在意。”赫敏有些犹豫着开口，“我不知道邓布利多教授是有意还是无意的，你记得去年，斯内普教授的葬礼上吟唱的那首歌吗？”

哈利愣了一下，不明白为什么赫敏要提到这个。

“我去查了那首歌的来源，是一部麻瓜的戏剧。”

赫敏拿出一本书，找到其中一段指给哈利看。

但是问题要在家里解决，

而不是家外的地方，不是，

无人能够相助，惟有他们，

他们的血泪奋争。我们向你们歌唱，

大地下的黑暗神祗。

听啊，你这大地下的极乐力量——

回应召唤，送来助襄。

庇佑孩子，赐他们以胜利和希望。

 

哈利盯着这段话看了好长时间。

“问题要在家里解决，而不是家以外的地方......我一开始以为邓布利多教授是想要说关于学院歧视的事情，但是听你说完跟魂器有关的这些事，我怀疑，邓布利多教授其实是在暗示你，最后那个魂器就在霍格沃茨，伏地魔一直想要回来霍格沃茨当黑魔法防御教授，这座城堡对于他来说，是第一次找到归属的地方......”

哈利陷入了思考，的确，霍格沃茨对于他和里德尔这样的孤儿，是能够称之为家的存在，并且在那些回忆里，里德尔也一直想要回到霍格沃茨，他会选择有意义的地点来存放魂器......可是，伏地魔真的把霍格沃茨当成“家”吗？他明明一直在做着摧毁学校的事情......

“哈利？哈利！”

赫敏伸手推了哈利的手臂一下，他攥着拳，肌肉都紧绷了起来，看起来很生气。

哈利回过神来，目光稍稍缓和了一点：“但是这也很奇怪，如果说邓布利多早就知道伏地魔会把魂器藏在霍格沃茨，他为什么不先把这个魂器找到？一直在舍近求远去找散落在外面的那些......”

话音刚落，哈利拍了一下自己的大腿。

“你明白了，邓布利多教授为什么要这么做......我想他一定是在为未来铺路，魂器是伏地魔的灵魂，魂器被摧毁到一定的数量他会察觉的，所以他需要先把散落在外的那些魂器找出来。”

“我要去找邓布利多教授！”

哈利转身就往外跑。赫敏急急地跟在他身后，刚刚跑到转梯的门口，迎面撞上小天狼星从楼梯里出来。

哈利连忙拉住小天狼星：“小天狼星！我知道下一个魂器的线索了！我要找邓布利多教授，他在办公室吗！”

小天狼星先是睁大了眼睛，看了一眼哈利身后欲言又止的赫敏，忽然把他拉到一边：“听我说，哈利，你快去找到德拉科，陪他待在寝室，什么也不要听，哪里也不要去。”

“什么？发生了什么？我要去找邓布利多教授，我知道下一个魂器的线索了！”

“现在不行，我刚刚接到的消息，卢修斯失踪了。”

哈利脑子里“嗡”的一声。

“所以我现在要你和德拉科都在寝室待着，不要做傻事！”

“伏地魔，是他对不对！他想要控制魔法部，一定是他抓了卢修斯，他会对他用夺魂咒，控制他对魔法部下手！”

“具体情况我们现在都不清楚，所以我要你去陪着德拉科，等我的消息，包括魂器的事情，也不要轻举妄动......算了，我送你回去斯莱特林的休息室。好了，赫敏，你也快回格兰芬多的塔楼，刚才哈利跟你说过的那些事千万不可以告诉别人，知道吗？”

赫敏飞快的点头，拍了拍哈利的肩膀宽慰他，转身往格兰芬多塔楼的方向走去。

“可是我们不能这么瞒着德拉科，我应该做点什么！”

小天狼星护送哈利回地窖的路上，哈利不满地抗议着。

“我知道，但是现在我们还不清楚发生了什么，我们都知道伏地魔的最终目标是什么，我不能让你出事，而如果出事的是德拉科，你也不会放过谁不是吗？邓布利多现在的状况很不好......哈利，现在......我不得不说，霍格沃茨可能不是我们想象的那样安全，我知道你一定想做点什么，只是我们要尽可能多的了解伏地魔的计划，在那之前，我不会允许你们在我面前出事的。”

哈利虽然还是觉得不满，但是也噤声了，小天狼星的神情十分严肃，只是经历过圣诞节的那些变故，小天狼星又改变了很多，似乎更加沉稳，更加像是一个长辈了。

只是哈利也没想到，小天狼星这样紧急把他送回地窖，他们还是来晚了。

哈利钻进公共休息室的大门，屋内异常安静，德拉科坐在沙发上面色惨白，他面前站着一个人。

西奥多·诺特。







哈利几乎是下意识抽出了自己的魔杖指着诺特，警惕地盯着他：“你怎么在这里？！你怎么进来的！”

“我只是来报信的。”诺特没有什么表情看着哈利，“我看过你那张地图，知道从霍格莫德有一条进入城堡的密道，我知道消息的第一时间就来了，马尔福应该知道这个。”

“知道什么？”哈利只觉得自己喉咙发紧，他用杖尖指着诺特，小心地移到德拉科身边。

“马尔福先生被黑魔王抓了。”

哈利紧走两步来到德拉科身边，赶紧扶住他的身体。

“你......你说谎，根本没有这回事，对不对！哈利！根本没有这回事，是不是！”德拉科抓住哈利的手臂，颤抖着声音想要求证。

哈利也是才接到这个消息，被诺特的突然出现打了个措手不及，根本没有准备，德拉科只是一眼就从哈利脸上看出了破绽，面如死灰地倒在哈利身上。

“不......这不是真的......这不可能......我父亲在魔法部，这不可能......”

“其实准确的来说，卢修斯是自己送上门来的，谁知道他是不是太想家了，或许他以为那一只手可以得到黑魔王的宽恕，他不想当部长了，他后悔背叛了黑魔王......”

“你说谎！”德拉科尖叫起来。

其他的学生已经躲回了自己的房间，涉及到神秘人的事情，他们都不愿意沾染，生怕溅自己一身的血。

哈利皱了皱眉。

“那你呢，你又是以什么身份站在这里告诉我们这件事？伏地魔在哪里？如果卢修斯是选择了回去他的阵营，为什么又会被伏地魔抓住？”

“他在马尔福庄园，他们都在，高尔和克拉布也在，我只是......来告诉马尔福这件事，说到底，我们好歹曾经也算是朋友。”

诺特的表情看不出什么信息，哈利难以判断他话中的真伪。

“我不相信！”德拉科声音和身体都颤抖得不像话，“不会的，我父亲不会那么做的。”

“他渴望这一切结束不是吗？”

这句话几乎是压垮德拉科的最后一根稻草，他脱力地靠着哈利。

“那你呢？你又希望这一切朝着何种方向发展？抱歉，诺特，这件事，我无法相信你。”

诺特听了哈利的话，动了动手臂，哈利几乎没有反应的时间，一抖手扔出了一个咒语：“速速禁锢！”

诺特一个踉跄摔在地上，整个人被绳索束缚着难以动弹。

“你大可以带我去见邓布利多，我会把一切都告诉你们，你们需要情报不是吗？”

“所以这就是你的目的？去见邓布利多？我警告你，诺特，不要试图玩什么花招，有什么情报你大可以直接告诉我们，如果你是诚心为朋友着想的话！”哈利危险地走到诺特身边，特意强调了朋友这个词。

“是，我当然可以告诉你们，黑魔王他找到了一件可以对付邓布利多的武器，是什么他没有告诉我们，但是显然，这样东西卢修斯有办法可以得到，他是最会权衡利弊的人，他指定是希望得了这件东西去献给黑魔王，好洗脱自己一家的罪名吧。”

“不会的，不会是这样的，我父亲......他不会伤害我和母亲的，他绝对不会做这种事的......他不会，他不会，不会的......”

德拉科像是魔怔了一般翻来覆去的说着一句话。

“当时他就投靠了黑魔王，他在所有可以得到功劳的事情里都横插一手，你们都还不知道吧，波特，策反彼得背叛你父母的人，可正是卢修斯。”

“你撒谎！”德拉科尖叫起来，眼看就要扑过去，什么巫师的礼仪，全然顾不上了，被仇恨冲昏头脑的人都是被本能的兽性支配，哈利都没能拦住他。

“德拉科，你冷静一点！”

诺特在笑，这个人彻底疯了，德拉科几乎要掐住他的脖子，哈利拦腰将他扑倒在地上，用力的抱住他。哈利发誓，他真的能理解德拉科，那可是德拉科的父亲，这种事情怎么能够冷静呢？他只能抱着德拉科。

“不会的，就是，哈利，不会的，我父亲不会这么做的。”德拉科无法挣脱哈利的桎梏，慢慢停止了挣扎，捂住眼睛，抽噎着，“萨拉查啊，我该怎么告诉母亲这件事？母亲怎么能接受这种事情。”

“可惜我看啊，卢修斯大概命不久矣，如果他只是这么贸然的跑进黑魔王的领地......”

“那不是他的领地！那是我家！那是我家庄园！”

诺特还在煽风点火，德拉科冲着他大吼出来，失去马尔福庄园这件事一直是德拉科的心病，就像他说的，他从来也没想过自己有朝一日会无法住在那儿，而现在，他的家居然被描述成什么别人的领地。

哈利心理感到隐隐不安，诺特是个疯子这件事他已经确信无疑，疯子做事情没有道理的，但是他冒这么大的险来只是挑衅德拉科吗？他很怀疑。

“你不要想玩什么花招，德拉科，你也别理他，你知道他现在看起来和谁一模一样吗？贝拉！我去找小天狼星，他就这么擅自闯入霍格沃茨，密道也都不安全了，我们得告诉他们这一点。”

德拉科等着诺特，胸口的起伏能看得出来他情绪的激动，但是似乎冷静下来了，没有再做什么多余的动作。

几人僵持了一会儿，德拉科这才重新开口：“你去找小天狼星过来吧，这种时候，谁也不可信了，我在这里看着他，免得再节外生枝。”

哈利犹豫了一下，他不确定这么做是不是正确，或许他可以用守护神带口信过去，但是诺特出现在这里就意味着学校已经不安全了，他得亲自去找小天狼星。

“好，我马上回来，你别搭理他，德拉科，你要知道我是相信你的。”

德拉科看了他一眼，慢慢点了下头，哈利伸手按住他的头两个人交换了一个亲吻，这才好似松了口气一般，飞快的转身跑出地窖。

“你说诺特试图激怒马尔福？而且他看起来想要去见邓布利多？”小天狼星跟着哈利几乎是一路跑向地窖的。

“对，我发誓一定是伏地魔给他安排了什么任务，他才会冒这么大的风险跑来霍格沃茨......还有卢修斯，你觉得他真的会是自己又一次选择了伏地魔吗？”

“卢修斯......应该，不会吧，如果他要选择重新回到伏地魔的阵营，他应该不会把纳西莎一个人留在这里......”

小天狼星也不那么确定，他是说，虽然他并不信任马尔福一家，但是从现在这样的情形来看，卢修斯没道理回去，而他也一定知道就算他回去，伏地魔也没有道理会接受他，除非这中间有三面间谍。

这时候两人已经来到地窖门口，哈利飞快的说完口令，对着小天狼星摆了摆手，意思让他等会儿别说这些，免得刺激到德拉科。

地窖里面静悄悄的，德拉科手里拿着魔杖站在诺特面前，神情冷漠，地上是......一滩血！

“你做什么了！德拉科！”哈利惊呼着扑到德拉科面前，紧张的抓起他的手臂，上面也横着一道伤口。

小天狼星看了一眼，不是太重的伤，应该是刀砍咒擦着边划过去的，让哈利送德拉科去医疗翼，诺特这边交给他来处理。

一旁布雷司也失去了一直以来的游刃有余，一副惊魂未定的模样，声音还发着颤：“这不怪马尔福，他突然就挣脱了，我本来想问问他给我寄的那些个纸条是什么意思，为什么该死的看起来像是他真的打算做一名间谍了。”

“诺特先生死了，他爸爸，被伏地魔杀了，他似乎觉得这样才是为他爸爸报仇。”德拉科的声音没有什么起伏。

哈利没敢接话，只是推着德拉科往外走，想赶紧带他去医疗翼处理伤口。

德拉科就这么被他带着一路上去了医疗翼，庞弗勒夫人见了伤口，赶紧取来白鲜，想要数落哈利，但是又不觉得这像是他们之间会造成的伤害，城堡一天比一天人心惶惶，邓布利多的伤，再看看两个男孩的表情，庞弗勒夫人也就只是叹了口气，上完药包扎完伤口，留下一支缓和剂，让德拉科如果不舒服了可以喝了好好休息。

医疗翼的门一开一合，房间里就只剩下他们了，哈利没敢吱声，小心翼翼地看着德拉科。

“我们会战胜他的，对吧？哈利，你会战胜他的。”德拉科显得有些心不在焉，只是目光空洞的在问这个问题。

哈利感到不安，他握住德拉科的手：“我没有办法，就是，我没有办法一个人打赢这场战争，德拉科，是因为有你，还有小天狼星他们的支持，我才有这样的勇气，所以，答应我，要陪着我好吗？”

“哈利，你一定要赢，我和我母亲都不能失去他，马尔福家......”德拉科吸了吸鼻子，抬眼看向哈利，眼眶全都红彤彤的，愤怒和悲伤全部聚集在一处，“马尔福家不能失去家主。”

“会赢的，德拉科，我们会赢的。”哈利小声安抚德拉科，“嘿，小哭包，别怕。”

知道哈利在逗自己，德拉科艰难的扬了扬唇角，但是那表情比哭也不会好看到哪里去。

哈利心疼地把人揽在自己怀里，这个小少爷本该衣食无忧的，偏偏摊上了这么个时代，又要和自己在一起，经历着这些他本不用经历的生离死别，看过这么多死亡，他也没有抱怨。

“我已经知道下一个魂器的下落了好吗？我会摧毁它，然后我们就距离真正杀死他只剩下最后一条蛇的距离了。”

“嗯，你去找到它，我也大概有了些眉目，伏地魔有着非同寻常的仪式感，格兰芬多的宝剑他无法拥有，剩下最后一个宝物，我想你应该去问问你拉文克劳的朋友。”

哈利眼前一亮，立刻站起身来。

“快去吧，哈利，快点找到它，然后毁掉它。”

“你不跟我一起去吗？”

“我有些累......”

哈利在裤腿上擦了擦掌心，从旁边拿过那瓶缓和药剂，一直以来，好像都是德拉科在照顾他，或许他也可以照顾德拉科一回。

“那你好好休息。”

德拉科点点头，喝下药剂躺在床上，目光攒动的看着哈利，哈利当他还在为了卢修斯的事情不安，趴在床边慢慢抚摸他的头发，轻轻地说：“等你睡醒了，说不定我就带着魂器的碎片回来了。”

“哈利。”德拉科忽然捉住他的手。

“嗯？”

“你会一直相信我的对吧？”

“当然。”

“不管别人说什么。”

“当然。”

“不管发生什么事。”

哈利郑重地点点头，他们已经见过太多的背叛，战争岁月脆弱的信任，不安总是在暗处滋长。

“当然，德拉科，我会一直相信你，不管发生什么，不管别人怎么说，我只听你告诉我的。”

他们许下了承诺。

缓和药剂慢慢起了效果，德拉科平静下来，呼吸变得绵长，哈利轻轻把手抽出来，今天晚上，他要找到那个藏在霍格沃茨的魂器，他们的时间不多了。

哈利走出房间，医疗翼只留下墙上一盏昏黄的烛光，屋子里一片静谧。

德拉科睁开眼睛。








哈利从医疗翼出来没敢耽搁，跑到格兰芬多塔楼叫出赫敏跟罗恩，罗恩跑出来的时候显得有些兴奋，赫敏忧心忡忡的几次欲言又止。

哈利带着他们躲进有求必应屋，将方才的事捡着重点跟两人说了一遍。

“我想最后那个我们没找到的魂器就是拉文克劳的某样东西，我听说拉文克劳的公共休息室里有罗伊纳的雕像，我们需要找到卢娜，让她带我们进去看一样那个，说不定上面会有线索，然后我们需要分头去找，我们的时间不多了。”

这时，哈利的额前忽然涨开巨大的痛苦，城堡似乎发出了一声像是爆炸的巨响，外面传来仓促的脚步声。

哈利什么也听不见了，他扶着头试图站起来，但是他的心里突然充斥着一股冰冷和决绝。

“他要大开杀戒了......我们的时间不多了......”

哈利挣扎着爬起来，可是他没有扶住任何一个人。

“城堡发生攻击了！快，快走！”

罗恩刚刚跑出去探察了一下情况，四散逃窜的皮皮鬼说是三楼突然发生了一场坍塌的事故，墙面倒塌，但是还好没有砸穿地面，伤害波及只在三楼。

三楼？

“小天狼星！”哈利忽然想起来，诺特是小天狼星接走的，小天狼星不会把他带去见邓布利多，也不会轻易带到别的什么地方去，肯定是带回了自己的办公室，三楼正是黑魔法防御教授的办公室。

诅咒......不安的念头再一次攥紧了哈利的心脏。

“他要对霍格沃茨下手了，他没办法再等下去了，我们已经毁了四个，现在还剩下纳吉尼、伏地魔自己和最后这个藏在霍格沃茨的了......赫敏呢？”

“她去找弗里维教授了，拉文克劳的事情她说弗里维教授会比较清楚，哈利，你还好吗？”

“不，来不及了，诺特来这里，就是为了取回这样东西来的，我不能叫他得逞，一定要抢在他之前找到。”

教授们在忙着疏散学生，将学生们一一送回各自的休息室，外面闹哄哄的，哈利的头痛得要命，他强迫自己集中注意力，他要干什么？

诺特来了学校，造成这样的骚乱一定是为了趁机脱身而已，他要替伏地魔找到那最后一个魂器带回去转移；

他在三楼引起的骚乱，小天狼星在三楼，德拉科在二楼......

噢！小天狼星和德拉科！

“不行，我要去找小天狼星！”哈利甩开罗恩挣扎着往外跑。

“那我呢！”罗恩有些迷茫，不知所措地跟在哈利身后。

“看在梅林的份上！就只是！想办法找到那东西！那是我们击败伏地魔最后的武器了！”哈利冲他喊出声。

三楼走廊里有一大片的废墟，哈利顾不上许多往里钻，高声喊着小天狼星的名字。

“小天狼星！你在哪儿！回答我！”

“我在这。”哈利看见后面烟尘之中举起一只手，接着又缩了回去，“och！没事了，我没有被砸到，只是被飞溅的碎石头划到了。”

小天狼星站在一片废墟之中灰头土脸的，身上应该是受了好些伤，庞弗勒夫人正在左一块右一块给他包扎，麦格教授在一旁，看到哈利过来刚想要说点什么。

哈利冲上前抱住小天狼星。

“嘿，怎么回事？没事了哈利，你还会被这样的事吓到吗？”小天狼星有点摸不清情况，摸了摸哈利的头发自以为的安慰到。

“我当然会！我永远也不可能会习惯这个！我永远也没办法坦然面对你们可能会离开！”

小天狼星自觉失言，也就闭了嘴不说话了，拍着哈利的后背安抚他，等到哈利不再颤抖了，这才说起从诺特那儿得到的信息。

诺特的父亲死在了伏地魔的手里，因为不知道什么原因似乎他跟卢修斯有联系，可是诺特似乎并不觉得自己父亲的死亡是伏地魔的责任，更加憎恶于马尔福一家，似乎是因为他们才将自己陷于如此境地；

格林德沃确实是被伏地魔所杀，他似乎想要从这位前任黑魔王的嘴里套出什么线索，可是据无从考证的说辞，格林德沃并没有给到伏地魔任何想要的帮助，还嘲弄了他一番，这才招来了杀生之祸；

奥利凡德被伏地魔带走了，因为伏地魔自己的魔杖不能杀死哈利，因为孪生杖芯让他们之间互斥，所以他需要更有力的魔杖作为武器；

......

“那些密道明明应该在去年就已经全都封闭了才是，不知道他是怎么进来的。就在他快要说到回来霍格沃茨是干什么的时候，爆炸就发生了，我们谁也没有找到他，谁也没有。”小天狼星愤愤地挥了一下手臂。

“他派诺特来一定是来取回那件东西的！这就是我今天想要告诉你的，最后那件武器，它就在这里，霍格沃茨里，麦格教授，我们应该快些将这件事通知邓布利多教授！他最近怎么样？”

“阿不思最近很不好，时常会陷入昏迷......”麦格教授叹了口气，“但是，是时候了，我去告诉他这件事，先生们，我知道你们在找些什么东西，就只是尽快好吗？”

“听起来你们伟大的邓布利多已经时日不多了，可惜啊，你们来不及了。”

麦格教授刚走，从阴暗处传来一声嗤笑，一时间哈利和小天狼星一齐抽出魔杖，只见诺特拿着一根魔杖，慢步从走廊那头走过来，身上到处都是血迹，模样明明很狼狈，但是神情却十分得意。

“波特先生总说黑魔王在你面前没有秘密，是的，我差点就信了，不愧是斯莱特林，差点就被你骗了，你所掌握的那些个信息也不过就是黑魔王想让你知道让你一步步走进圈套的诱饵罢了。”

哈利皱了皱眉，他只是一个人，为什么显得如此自得？难道说他已经找到了伏地魔的魂器？可是如果他找到了魂器......

这时走廊的尽头跑过来一个慌张的身影。

“布雷司小心！”

“除你武器！”

“速速禁锢！”

小天狼星缴了诺特手上的魔杖，怎么看怎么觉得这支魔杖眼熟，哈利向着布雷司跑过去了，小天狼星不敢让哈利发现，阴沉着脸走到诺特面前。

“布莱克教授。”诺特露出一个从善如流的笑容，那笑让小天狼星看着觉得恶心。

“一天两回，看来有的人很喜欢这个。”小天狼星也没工夫跟他说更多，用身子遮挡住哈利的方向，将刚刚缴获的那支山楂木的魔杖抵在他肩膀的伤口处，“说，为什么德拉科的魔杖会在你手上！”

“你以为瞒得住波特吗？嘿，他走过来了。”诺特眼睛里放出奇异的光亮，突然扯开了嗓子嚷嚷起来，“真搞不懂你们这些人怎么还没看透马尔福这种人，布雷司你不跟大家讲讲你看见了什么吗？”

“诺特你是个混蛋，我们都把你当朋友。”布雷司咬着牙啐了一口。

“听听这叫什么话？把我当朋友？把我当朋友就是要跟混血、泥巴种和狼人、混血巨人这种肮脏的玩意呆在一起？我真是不敢相信你们怎么忍受的。”诺特傲慢的抬起头，“我不需要被那些卑贱玩意当作‘朋友’，我本来就应该更高一等。”

哈利面无表情的走过来一拳砸在诺特脸上，劈手从小天狼星手上拿过德拉科的魔杖，将诺特倒吊在空中：“我给你一次机会，你把德拉科带到哪里去了？”

诺特发出一种疯狂的笑声：“根本就不是我把他带到哪里去了，伟大的救世主，他主动来找我的，爆炸是他弄出来的，是他把我救了出来，他找到了那件可以帮助黑魔王取得胜利的武器。波特，他背叛你了，他带着那件武器回去找黑魔王了。”

布雷司很紧张的看着哈利，他确实亲眼看见是德拉科拽着诺特跑了出来，两个人似乎起了些争执，最后德拉科用自己的魔杖跟诺特交换了一个物件，最后从密道里离开了，估计是要从霍格莫德去哪里。

“你知道你们的黑魔王为什么到最后还是一定赢不了吗？”哈利没有一点着急，手里握着德拉科的魔杖对着诺特步步逼近，“他身边没有一个真正可以信任的人，他自以为是的掌握所有的人心，实际上被玩弄的那个只有他自己。你甚至还以为那物件是什么制胜的武器吗？伏地魔甚至不敢告诉你们那是什么样的东西，那只是一片他苟延残喘的灵魂碎片，他现在害怕极了，就像是一个要面对死亡的凡人，我告诉过你，我知道他在想什么，他得不到趁手的魔杖，现在彻底慌了，他不敢告诉你们那是什么，他怕你们学了去，那样他就不特别了，他所谓永生的秘密不过是邪恶的手段罢了，当然，我也不会告诉你的。”

诺特被吊在空中，露出无所谓的笑：“随便你怎么说吧，波特，黑魔王很快就会攻进来的，邓布利多那个老头已经不行了，霍格沃茨早就不是你们相信的那样牢固了，你不是想知道马尔福去哪里了吗？他是不可能还可以活着回来的，波特，他们一家在背叛黑魔王的时候就应该有这样的心理准备，他以为自己去找到那个东西就能够得到宽恕吗？还痴心妄想着想去把他那个愚蠢的父亲救出来。”

哈利忽然看见眼前闪过一道火光，出现了一个会客厅，他认出来了，是马尔福庄园。

一个苍老的声音在说话：“你居然敢拿一个假的东西来骗我，你以为我会认不出来吗？钻心剜骨！”

地上躺着一个金发的少年，衣服已经被划破了，伤口往外渗着血，苍白的脸上毫无血色，像是一条离了水的鱼，张着嘴做无用的呼吸。

德拉科！哈利想要喊他，却看见伏地魔忽然转头，似乎在跟他对视，接着咬牙切齿的发出一声：“波特，软弱无能。”

德拉科好像听见了一样，从地上抬起头，突然喊起来：“哈利！不要让他看见你！不要让他——啊！”

似乎有什么东西扎进了德拉科的肩膀，哈利看着他蜷缩起来躺在地上发抖，地上淌出鲜血。

画面好像信号不稳定那样忽然闪烁起来，德拉科受伤了！哈利知道自己应该马上将自己大脑封闭起来，可是那是德拉科，他做不到！

“Avada Kedavra！”

滔天的怒过席卷了哈利，还有那种不属于自己的杀戮之心和嗜血的渴望。

不！伏地魔要钻进他的大脑了！德拉科刚刚在提醒他！这个链接从来都是双向的，但是德拉科！哈利看见一道绿光，他还想更努力的看清德拉科的状况，可是......

哈利动用了全部的力气封闭自己的大脑，他不能，伏地魔休想从他这里染指霍格沃茨，他答应过德拉科的，不会再让伏地魔进入他的大脑，他不能变成伏地魔的样子。

沉重的大门终于关上，哈利气喘吁吁的坐在地上，耳边还在轰鸣，他眼泪止不住往下掉。








“哈利？”

听见有人叫自己，哈利失魂落魄的抬头喊了一声：“德拉科？”

四周好像才亮起来了一样，哈利这才发现面前站了好些人，小天狼星担心的蹲在他身旁，再是罗恩、赫敏、卢娜，诺特倒在地上已经昏迷了布雷司正看着他。

“感谢梅林，你没事了哈利。”

见哈利的目光逐渐清明过来，小天狼星终于松了口气。

哈利抿着嘴不做声。

罗恩小心翼翼的挪到他面前来，拿出一样东西递给哈利：“那个，我想，我找到你说的东西了哈利。”

一个冠冕，上面有着鹰的形状，中间一颗漂亮的蓝色宝石在闪闪发光。

“它可真漂亮不是吗？据说罗伊纳给它施了魔法，可以增加佩戴者的智慧。”卢娜那不合时宜的欢快声音飘了过来。

哈利接过冠冕，那颗漂亮的蓝色宝石泛着光，似乎有一个漩涡在里面试图摄取他的魂魄。

 

“带上它，孩子，你现在需要敏捷的思维和清晰的头脑，带上它你就可以拥有这些......”

 

罗恩站起来，跟赫敏对视了一眼，哈利这样子让人觉得害怕，他只是盯着手里的冠冕，一句话也不说。

“我想我们应该去找邓布利多教授，对吗？哈利？”赫敏小心翼翼的发出声音。

“他来了。”

哈利终于发出声音，那声音沙哑的可怕。

“谁？邓布利多教授？”罗恩四处张望了一圈，并没有人。

“告诉凤凰社做好准备，伏地魔，他要来霍格沃茨了。”哈利站起来，拿着冠冕的手臂下垂，望向小天狼星。

大家都屏住了呼吸，哈利看了他们一眼。

他和伏地魔之间有未了之事，为了伏地魔那个荒谬的“仪式感”，双方都做了很久的准备，但是就在这样一个让所有人都没有准备的夜晚，突然就开始了。

“大家都去做准备吧，我去见邓布利多。”

 

哈利来到校长办公室的时候听见麦格教授在里面似乎跟邓布利多争论什么问题，他敲敲门，里面麦格教授的声音立刻就停止了，门打开了。

“进来吧，哈利。”邓布利多的声音依然是那么温和平静，“米勒娃，去准备吧，我时日不多了，这场战争......是时候了。”

哈利低着头沉默地走进房间，待麦格教授走出去关上门以后把冠冕放在了桌上。

“我们找到它了，教授。”

邓布利多微笑地看着哈利：“你比我相信的做得还要好，哈利，不过在我们摧毁它招来真正的战争之前，你愿意听我这个老人家跟你讲几个故事吗？”

 

哈利想，他大概现在就是斯基特最想讨好，或者说最想下吐真剂的人了，因为他听到了一个他怀疑没有任何人知道的秘事。

关于那场旷世的巫师之战，邓布利多和格林德沃的战争。

他说他们曾经亲如兄弟，他们曾经无话不谈，他们曾经立下誓言，永远不会伤害彼此。

“可是你战胜了他，先生，你战胜了他。”

“是的，哈利，我战胜了他，因为一些东西改变了。我曾深信着一点，那就是为了更伟的利益我们应该主动牺牲点什么。”

邓布利多温和的脸上没有任何情绪波动，好像这些故事与他本人并无多大的关系。

为了更伟大的利益。

哈利知道这句话，他听德姆斯特朗的学生说起过，格林德沃被关押的纽蒙迦特，曾经是他建造用来关押反对者的监狱，大门上方刻的正是这样的话语。

“我知道，正义的道路总是充满了牺牲。”哈利停顿了一下，“那是对于我们而言，正义和邪恶本来就是相对的，先生，不是吗？就算是他们自诩维护纯血正义的人眼中，那也是为了他们的正义所需要的牺牲。”

邓布利多看着他，似乎在鼓励他继续说下去。

“这都是信仰，先生，我想，信仰都是用来约束自己的，不能强加在别人身上，用来区别正义与否的，是在于这些牺牲，是牺牲者自愿的选择，还是造成牺牲的人为了达成目的而找的说辞而已。”

哈利的目光错开了一些，没有看着邓布利多，只是兀自将目光落在福克斯身上，看来福克斯又快到涅槃日了，失去光泽的羽毛往下飘落着。

“你总能给我惊喜，哈利。”

房间里安静了一会儿，哈利收回目光重新看向邓布利多：“先生，你们都遵守了自己的誓言。”

邓布利多平静的脸上出现了一丝裂缝，似乎在惊异于哈利说的话，又似乎有悲伤的情绪在攒动。

“先生，我们可以去摧毁那最后一件魂器了么？”

“我恐怕，那不是最后一件魂器，亲爱的孩子。”

“我知道，还有一件是他身边那条蛇，他早就不再派那条蛇去执行什么任务了，他寸步不离的将它保护在身边，我必须挑起战争，让伏地魔出来面对我，才能彻底摧毁他。”

“并不是这样的，事实上，还有一件魂器，这件事是我最近一段时间终于明白的。”

老人终于露出悲伤的表情，哈利从来没有在他的眼睛里看到这样难过的神情。

 

门外响起一阵骚动，吵嚷的声音不绝于耳，随后门被敲响，外面走进来几个人。

为首的是金斯莱和小天狼星，后面还有卢平，斯拉格霍恩和麦格教授。他们看见哈利沉默的坐在邓布利多的对面，稍长的刘海遮住了男孩的神情。

“哈利？”小天狼星走上前拍了拍他的肩膀，但是哈利没有给他任何的反应。

邓布利多看着他们，温和的说：“哈利刚刚知道了一些事情，小天狼星，你现在应该陪着他，至于我，我想是时候了。”

“阿不思，你确定这就是唯一的选择吗？”斯拉格霍恩走进来，手里端着一个高脚杯，他十分不确定的看着自己手里的杯子，又看来一眼一旁的麦格，“米勒娃，一定还能找到解决的办法吧？”

“阿不思，再想想，你确定这个时候......”麦格再似乎不忍心说下去了。

“我们没有办法选择最适合死亡的时间不是吗？”邓布利多用一种轻松的口吻说，他看着哈利忽然抬起头看了过来，“我已经为了我的糊涂付出了太长时间的代价，现在正是时候了，霍拉斯，这个一直在折磨我，就当是帮我的忙，我需要休息了。”

邓布利多举起自己那只焦黑的手，斯拉格霍恩不忍的别开了眼，将高脚杯放下，嘴里嘟哝了两句：“这样最好，这样能让你感到舒服些。”

“哈利，你是我们最好的希望，我只能说这么多了，剩下的，就让他来向你们解释吧。”邓布利多微笑地举起高脚杯将里面的液体喝了下去，随后将空杯子轻轻地放在桌面上，深深地看了哈利一眼，“哈利，我是真的在乎你，在乎你是否成长得健康快乐，一直到这个时候我都还想祝福你，我的孩子，我希望你能够得到真正的幸福。”

哈利怔怔的看着老人，似乎还没有搞明白眼前这一切究竟是怎么回事，他看着老人慢慢闭上眼睛，似乎是睡着了。

“他走了，哈利。”

门口传来一句轻轻的话语，哈利不可思议的转头看过去，这才发现德拉科站在门口。

哈利的头开始感到一阵疼痛，他有太多的问题，可是此时他只是向德拉科张开出了手臂，德拉科走进来紧紧地抱住他。

“你是怎么逃出来的？我看到你被......”哈利痛苦的闭上眼睛。

 

德拉科发誓，在他遇到这样的事情之前，他并没有想到时间还可以这样被使用，这是一次很出格的冒险行为，一旦失败，他就会万劫不复。

今天稍早一些的时候，诺特闯进了斯莱特林的休息室，在那里告诉他卢修斯被抓了，并且在哈利去找小天狼星来的期间，告诉他，如果想要救他父亲，就必须帮他去拿到那样武器。

“黑魔王早就预料到了这一切，他藏了一样武器在霍格沃茨，只有他知道的武器。”诺特说这话的时候神情十分骄傲。

“你知道那样武器在哪里？”德拉科不动声色的问他，他并不相信伏地魔会告诉诺特什么关于魂器的事情。

诺特迅速被打消了气焰，狠狠地瞪了德拉科一眼：“但是我知道，那是拉文克劳的冠冕，有了那东西就可以增强黑魔王的力量。”

德拉科只想发笑，当然，伏地魔怎么可能会告诉任何人他灵魂藏在哪里，多半是诺特偷听到什么讯息的时候猜了个一知半解，把那东西当成是制胜的武器，试图找出来献给伏地魔好要得到什么重用。

“只要那东西在霍格沃茨，我就有办法找出它来，我可以帮你，但是我要我父亲平安。”德拉科的心里迅速形成了一个计划。

 

哈利离开医疗翼以后，德拉科停留了一会儿，这才悄悄溜出了医疗翼，他趁着无人的夜溜到地窖，找到斯内普曾经的办公室。这间办公室被空置下来了，斯拉格霍恩一直都不喜欢阴暗的环境。

德拉科吸吸鼻子，这里的布局甚至没有改变，沿墙的架子上还摆着无数的玻璃罐，城堡里的家养小精灵确保了这里的卫生。德拉科在这间办公室站了一会儿，然后转身找到斯内普从前那个私人药柜，从最底层的柜子里摸出来一个冠冕。









“冠冕在斯内普的私人药柜里？怎么可能？”哈利打断了德拉科的话。

“是的，那不可能，我只是知道我会把东西藏在哪里。”德拉科捏了捏哈利的手，“我正在告诉你们这一切，耐心一点。”

哈利闭上了嘴，他能感受到伏地魔在向他们靠近，或者说已经到了距离他们很近的地方，可是他见鬼的像是在听什么该死的睡前故事。

睡前故事。哈利在心里苦笑一声。

德拉科跑回寝室，把哈利的隐形衣偷了出来，偷偷找到三楼，小天狼星正在对诺特进行问话，那可不是什么友好的交流，诺特咒骂一切。那些偷寄出来的纸条，都是诺特先生的手笔，他不知道怎么跟卢修斯取得了联系，又见鬼的像是不再信任黑魔王了。

“你们这些虚伪的纯血家族的叛徒，我家那个懦弱的老东西，我早就应该知道他成不了什么大的气候，不然当年怎么会轮到马尔福家得势，德拉科那个样子，还不是跟他老子一样，懦弱无能。”

德拉科攥紧了手里的魔杖，看着地板，里面的人在恶言相向，诺特似乎认为造成他父亲死亡的，是因为卢修斯的叛变，是因为邓布利多为首的白巫师的伪善，是因为那个波特。

德拉对着走廊的墙壁念了一句：“速速塌陷。”

然后又补了一句：“四分五裂。”

整块的墙面碎成小块砸落下来发出巨响，他躲在角落里看小天狼星从屋子里跑出来，赶紧对着休息室的墙故技重施，墙面砸倒弥漫出巨大的烟尘，德拉科趁乱披着隐形衣跑进房间，迅速从废墟中将诺特拖了出来，一直走到地窖，德拉科掀开隐形衣。

“让我们看看现在是谁又打算进行一次背叛？”诺特特别重读了“又”，吹了一声口哨。

“少废话，我搞清楚了那东西的下落，现在，你告诉我怎么找到我父亲，我带你去找那东西。”德拉科阴沉着脸用杖尖抵住他的后背。

“你知道那东西在哪儿？”诺特脸上已经是无法掩饰的兴奋。

“当然，用一个斯莱特林的脑子思考，诺特，不要让我觉得自己在跟一个傻子说话，我做了一些调查，很容易就知道了，现在，告诉我，我父亲，在哪里。”

诺特同意了这场交易。

用一个斯莱特林的脑子思考，首先你要把这所学校当成只有斯莱特林一样，于是要打听一个明显没有活人知道的讯息时，你的询问对象就变成了斯莱特林的幽灵——血人巴罗。

他讲出了那个发生在阿尔巴尼亚森林里的悲剧，是他杀了海莲娜·拉文克劳。

“是她偷了她母亲的冠冕，虽然她们都不承认这个，但是我知道，后来很长时间都没有人见过那个，直到一个男孩将它带了回来。”说这句话的时候，血人巴罗的眼睛直勾勾盯着德拉科。

“所以你知道那冠冕在哪里？”诺特急切的问到。

“他将那东西藏在了一个只有他能找到的房间里。”血人巴罗说完再不理会二人，最近念念有词的飘走了。

“我替你搞清楚了那东西的下落，现在，告诉我怎么找到我父亲。”

诺特斜眼看着他：“这完全不够好，马尔福，只有他能找到的房间里，我怎么知道那是哪里？我又该如何才能找到它呢？”

诺特向前走了一步，咄咄逼人的问到：“你说你已经搞清楚了冠冕的下落，你甚至知道要带我来跟血人巴罗打听，马尔福，你大概已经先行一步找到了吧？想要把它藏在哪里再通知你亲爱的小男友？让我想想，用一个斯莱特林的脑子思考。”

德拉科不看他，眼神飘走了，诺特顺着他的目光看过去，吹了声口哨。

“当然是斯内普的办公室。”

诺特并不是很相信德拉科会这么轻易让自己拿到真的冠冕，所以他迟迟看着自己手里的冠冕，停了很久，问德拉科怎么会知道一个只有黑魔王才知道的房间。

“因为16岁的黑魔王决定把自己的记忆存在一个笔记本里。”德拉科耻笑了一声，“或许你真的应该投靠波特，他跟你们伟大的黑魔王进行过灵魂交流。”

诺特依旧将信将疑，不过好歹把冠冕揣进了怀里。

德拉科松了口气，以为接下来诺特就会带着他去马尔福庄园，假意抓住了他将他送到卢修斯身边一起关在地窖，计划就能够照常进行。

“所以你的计划是？”没什么耐心的哈利忍不住再一次打断德拉科。

“利用时间，我利用时间。”德拉科将脖子上挂着的时间转换器抽了出来，哈利注意到中间漏斗里已经没有了细沙，似乎连玻璃一同消失了。

“可是你为什么不能直接回到过去，回到卢修斯还没被抓的时候提醒大家？”

“这不是时间的规则，发生的事情就只能让它发生，不过我想，时间确实是站在我们这一边的，因为它无意中让我得知了一个消息，现在我们又领先于……那个人了。”

知道老魔杖的事对德拉科来说完全是一个意外。

他的确如他预想的那般被抓了，诺特嘲讽他一般，拿走了他的魔杖，又用变形咒变了一个假的冠冕给他，说给了他去找卢修斯的门钥匙，剩下的就看他自己本事。

门钥匙将德拉科送到了曾经自己的家里，德拉科站在破败的庭院里忽然很想哭，这里早就不是他记忆中家的模样了，他强迫自己不去想那些，只是他并没有在自己庄园的地牢里找到卢修斯，实际上那里比他想象中要空荡许多，没有关任何人。

阿米库斯压着他的肩膀，用魔杖将他顶着趴在地上。

“胆子挺大啊，小马尔福，在你做了那样的事以后居然还有脸回来。”阿莱克托指着自己脸上一条贯穿的伤疤尖叫着，“你看看你做的好事！我也要在你这张漂亮脸蛋上留下痕迹！现在！把我的魔杖还回来！”

说着，阿莱克托伸手去搜他的身上，德拉科挣扎起来，阿米库斯压着他威胁他老实一点，接着怀里的冠冕就被搜了出来，他听到身后的男人似乎抽了一口气。

“你怎么找到它的！我这就通知黑魔王。”

伏地魔当然能发现那是个冒牌货，毕竟真正的那玩意里面藏着一片他的灵魂，他将东西狠狠地砸在地上。

“你居然敢拿一个假的东西来骗我，你以为我会认不出来吗？钻心剜骨！”

他听起来简直像是在害怕，震怒的声音之下也藏不住他不敢相信的情绪，大概是不敢相信他们居然真的接近了他的秘密。德拉科蜷起身子，他痛到无法发出声音，意识为了逃离身体的痛苦正在远离他。

忽然，伏地魔像是感应到了什么一般抬起头，张了张嘴没有发出声音，紧接着露出一个厌恶的表情：“波特，软弱无能。”

哈利！一定是他们之间那个该死的链接，哈利又在通过伏地魔的眼睛看自己。

他想提醒哈利，话音刚落伏地魔对他丢了一个刀砍咒，德拉科歪了一下身子，咒语落在肩膀上。

鲜血流了一地。

“是因为我要你活着你才能留着这条命！你这个蠢货！”伏地魔彻底失了姿态，狂怒着站起身来，“准备进攻霍格沃茨。”

德拉科就这么被丢进了地牢，刚才还阴沉沉的庄园忽然热闹了起来，四面八方的食死徒涌了进来，德拉科找到一个角落让自己靠在墙边，从脖子上掏出时间转换器。

身边的场景飞快的变化，最后停了下来。

“小……马尔福先生？”

德拉科转头，奥利凡德正惊恐地看着他。

奥利凡德说，伏地魔把他抓过来，是希望他能打造一根魔杖，接骨木做杖，夜骐的羽翼为芯。

“他要做死神的主人，他试图打造一根传说中的老魔杖。”

德拉科皱皱眉。三圣器的故事，他们每一个巫师小孩都听过，从前他只是当成一个睡前故事听，后来见识到了哈利的隐身斗篷以后，他开始反思，这些东西大概都不是空穴来风。

这时走廊响起脚步声，上面的人在骂骂咧咧。

“快走，马尔福，磨磨蹭蹭，太久没回来自己家的路都不认识了吗！”

阿莱克托推搡着卢修斯出现在地牢门口。

德拉科冲奥利凡德使了个眼神，老人走过去吸引她的注意力，在她打开门的那个瞬间德拉科扑过去抢过她的魔杖。

“神锋无影！”

没有任何思考，咒语已经从杖尖飞了出去，阿莱克托惨叫着倒在地上。

“快走！”

变故发生得太快，大多数的食死徒来不及做出反应，德拉科带着卢修斯和奥利凡德逃出庄园，他从未觉得自己挥舞魔杖的动作如此充满煞气，他自幼的礼仪教他的都是魔法是优雅的，可是到了现在，他面对的已经是一个全新的世界了，过去的认知像是睡前故事里那些不切实际的童话。

德拉科将奥利凡德和卢修斯悄悄带回了霍格沃茨，带到邓布利多面前。

“德拉科，你知道这样利用时间是不对的。”

“但是我也没有违背它的规则，我只是比别人更懂得怎么利用规则而不是打破它，我也更加了解自己，如果这一切发生了，说明时间也认同了我的做法，只是现在，我们为什么不谈谈更重要的事情呢？”

邓布利多看着眼前的少年，不得不感叹自己大概真的是老了，但是他又能责怪什么呢？德拉科和哈利一路相伴成长着，在彼此的身上都留下了太多的印记，那些曾经在大家眼中相斥的学校标签，在他们身上融合得那样好，好到超出了所有人的预期。

要把未来交到这样的孩子手上，邓布利多觉得，自己应该安心。








德拉科告诉邓布利多，伏地魔在寻找老魔杖，因为他自己的魔杖无法杀死哈利，同时他也需要最强大的魔杖来彰显自己的地位。可是老魔杖一直下落不明，所以他又试图打造一根。

邓布利多没有马上接话，低着头在思索些什么。

“还有最后那个魂器，它就在城堡里，你为什么迟迟不去找到它。”德拉科质问邓布利多。

“因为，我们需要一个诱饵，德拉科。”

伏地魔阴险狡诈狠毒，但是如果说白了，他的本质只是一个贪生怕死的懦夫，他平生所追寻的无非就是永生而已，如果过早的消灭了所有的魂器，他会再次躲起来，寻求机会，伺机制作更多的魂器，以确保自己不会死亡。

“他会明白我们在寻找他的魂器，当他只剩下这最后一个的时候，我想他会千方百计的试图转移它，他会将自己送到我们的面前来，给我们彻底击败他的机会。你已经知道它的下落了，对吗？我想它已经不是问题了。”邓布利多温和的笑了一下。

德拉科抿着嘴不做声。

“至于另一个问题，关于老魔杖，加里克，你是否有什么可以告诉我们的信息呢？”

奥利凡德想了想：“有一点，只是我不知道是否有帮助。”

奥利凡德对所有来自己店选购魔杖的人都会说的一句话就是，魔杖会挑选主人。魔杖是用有生命的材料做成的，不同的木材和杖芯让魔杖拥有了自己的性格和生命，大多数的魔杖是衷心的，当它们认定了自己的主人之后，不会轻易易主，即使你用了什么手段将它们抢过来它们也无法让得到的人用得称心。还有一部分的魔杖向往力量，所以当前任主人被击败以后它们会让自己属于得到自己的人，只是对于它们曾经的拥有者，它们之间还是有无法割舍的联系。

“但是老魔杖不会，老魔杖是最不懂感情，最冷静残忍的魔杖，它只会考虑能力，也就是说，只要能够战胜前任主人，你就能获得老魔杖。”

“可是老魔杖早就不知去向，如果它的主人早就自然死亡了，那就永远没有人能够打败他了，那老魔杖的力量不就终结了吗？”哈利忍不住第三次插嘴打断了德拉科的讲述。

德拉科这次没有接话，只是低下头，将神情隐藏在了刘海的阴影之中。

哈利愣了一下。

“是的，哈利，如果老魔杖的主人自然死亡，或者，选择结束自己的生命，那么它的力量，也就终结了。”德拉科轻轻地说，“只是千百年来大家都痴迷于得到这样的力量，围绕它的纷争不断，没有人想过要结束它。”

邓布利多让德拉科把卢修斯和奥利凡德送回凤凰社，会有人安排奥利凡德去安全屋的，又让他去找斯拉格霍恩和麦格教授。

“最后一个魂器，德拉科，你能帮哈利一个忙吗？”邓布利多微笑地看着德拉科。

把假的魂器送到伏地魔面前去，去让他害怕，让他自乱阵脚，让他把自己亲手送到大家面前来。这是一个格兰芬多的做法，德拉科并不是很赞同，但是与其让哈利偷偷去找伏地魔寻仇，倒是不如让大家来做这件事让德拉科放心。

德拉科其实很早之前就有想到过最后一件魂器是拉文克劳的冠冕，因为哈利在过去观摩伏地魔回忆的时候跟他提到过一点，他喜欢华丽的东西，热衷寻找霍格沃茨创始人遗物的下落，并且喜欢收集战利品，这种强迫行为一般的习惯投射到他行事的方方面面，让他太容易被读懂了。

拉文克劳的这件宝物也不是什么秘密，关于霍格沃茨四个创始人的故事在一些年代久远的资料里记载过，德拉科小时候在自家书房的某本书里见过那东西的图片，他记得很清楚，因为小时候他觉得那很华丽很好看会很适合纳西莎，甚至还说要找来送给纳西莎，这件事一直被纳西莎提到了他上霍格沃茨。

当哈利再一次告诉他，那东西在霍格沃茨的时候，德拉科立刻就想到了有求必应屋，当然是有求必应屋，这屋子才是真的霍格沃茨的秘密，没有在任何资料里记载过，哈利能知道，是因为里德尔在日记本里告诉他的，如果想要在霍格沃茨藏住什么东西，只能是那儿了。

邓布利多帮助他复制了一个冠冕，德拉科将真的放回远处，带着假的找到血人巴罗，拜托他等“自己”再次找到他的时候，说出有人将它藏在霍格沃茨的秘密。

“为什么是我？我为什么要帮你做这种事情。”巴罗阴森森地说。

德拉科打了个颤，他一直不喜欢血人巴罗，这个幽灵总让人觉得阴森。

“因为你喜欢海莲娜，又对海莲娜感到愧疚，你知道当初她为什么会躲到那森林里去吗？因为她偷了她母亲的冠冕，就是这个，她只一心想要变得比她母亲聪明，整个人，她的灵魂，都被这个玩意困住了，现在，就是你帮她解脱的时候。”

等到德拉科做完这一切再次回到校长办公室的时候，就只剩下邓布利多和他两个人了。

“我们从来没有这样单独聊天的机会，德拉科。”邓布利多透过那半月牙的镜片笑眯眯地看着德拉科，“我跟哈利聊过很多次，可是我一直没有机会跟你聊聊。”

“我不知道我们有什么可聊的。”德拉科别过脸去，他从来都不喜欢邓布利多，即使现在他信任他。

“一个校长当然想要关心了解他的学生，德拉科，我从未有机会向你表达过感谢，感谢你给了哈利爱。”

德拉科不自在地在椅子上动来动去，他不喜欢邓布利多把哈利说得像是他什么人一样，他想要给哈利爱，是因为他爱哈利，是因为哈利值得，这种事情不需要有任何人来发表看法，这只是他们之间的事情。

“把哈利寄养在他的姨妈家里是我做的决定，我总是很忐忑这样究竟是否正确，我是说，当然，血亲的魔法会给他强大的保护，但是他在那儿从未感受过任何的爱，我关心哈利，像你们任何人一样关心他，当哈利分进斯莱特林的时候我甚至感到害怕，是不是我的决定放大了哈利性格中不好的一面，所有人都说他们之间有着太相似的经历，我总是记得第一次去孤儿院接里德尔的时候，他是那么的......乖僻，因为在他的人生中没有任何的爱。”

“他们不一样！”德拉科忽然大声反对邓布利多。

“是的，他们当然不一样，德拉科，我想我们都清楚这一点。哈利，有感受爱和接受爱的能力，虽然，可能有那么一点迟钝。”邓布利多露出一个带点顽皮的笑容。

德拉科脸上有点发热，降低了音量，嘟哝着：“我们是相互的。”

“当然，你们的爱是相互的，这很好，相爱的人总是会彼此支撑对方不是吗？爱本身就是一种力量，即使他不在身边你也能感受到的力量。”

“我会一直在他身边的。”

一句少年人的承诺。

“嗯，我想我以后会修改一下对斯莱特林的描述。”德拉科吓了一跳，说话的是放在柜子上的分院帽，“或许大家对斯莱特林的偏见太深了，如果有坏的巫师出现在别的学院，大家会问我为什么没有把他们分去斯莱特林，而当哈利·波特被分在斯莱特林以后，大家又总在担心他会变成黑巫师，我只是觉得那孩子适合斯莱特林而已。”

“哈利算不上一个纯血巫师。”邓布利多“好心提醒”。

“至少他父母都是巫师。”德拉科抿起嘴，拒绝再讨论更多。

“最后一件事，德拉科，辛苦你帮我去告诉一声金斯莱和莱姆斯。我累了。”

德拉科想，邓布利多大概是真的累了。他这一生被称作是最伟大的巫师，他击败过两个黑魔王，手持着老魔杖，心里埋藏了多少秘密。

现在他终于可以休息了。

哈利反手抱住德拉科。

大人们在楼上，商量着邓布利多的后事，哈利不知道自己该如何去开口，在过去短短的这几个小时中，他们分别知道了两场死亡，可是哈利不知道自己该如何告诉德拉科他的故事。

他注定要被伏地魔杀死，他和伏地魔只能活一个，他的身体里......寄居着一片伏地魔的灵魂碎片，他，是伏地魔无意制造的一个魂器。

而铸造他成为魂器的，是他父母的死亡。

“我们要将邓布利多的死讯传递出去。”德拉科拍着哈利的后背轻声地说，他不喜欢这个老人，可是此刻他为这个老人的死感到难过，“伏地魔会知道这件事，邓布利多的死亡，就是他进攻霍格沃茨的信号，他一直在等这个时刻。”

哈利没说话，把德拉科抱得更紧了。

“我会一直陪着你的，哈利，我会一直在你身边，我们会胜利的。”德拉科以为他在害怕，轻轻地安慰他，“我们会结束这个噩梦，一切都会好起来的。”

哈利绝望的闭上眼睛，却发现自己甚至无法再流出一滴眼泪。








邓布利多去世的消息很快就传出去了，城堡里瞬间乱成一团，学生们不知道怎么去处理这个信息，只知道保护他们的人离去了。

麦格教授要连夜安排护送学生们离开，可是有一群学生却没有离开，渐渐聚到前台。

“孩子们，快去收拾你们的行李！”

“神秘......伏地魔要进攻霍格沃茨了对不对？”

哈利看过去，为首说话的居然是纳威，这时候纳威也抬头望向他：“我们不走。”

“隆巴顿先生，我不知道你是哪里听来的消息，但是现在，我让你们快回去收拾行李，霍格沃茨特快一小时后发车，我们会送你们回去。”麦格教授严厉地说。

“可是如果霍格沃茨都不能保证我们的安全了，送我们回去又有什么用呢？我是说，我的父母是麻瓜，食死徒最喜欢的就是折磨像我们这样的家庭不是么？”科林搀着自己弟弟，语气中充满了不安。

“教授，霍格沃茨如果是战场，这里是我们想要一起保护的家，如果哈利能够为之而战的话，我们都会一起。”赫敏站在罗恩身边，两个人看向哈利的眼神很不满，似乎在责怪他不打算让大家与他并肩战斗。

“我们不走，为了霍格沃茨，为了邓布利多教授。”

聚过来的先是D.A.的成员，听到愈发激烈的讨论，往外走的学生也停下脚步，大家窃窃私语着，慢慢汇过来更多的学生。

卢平似乎想走过去帮麦格教授一把，小天狼星忽然站起来按住了他。

“如果当年，这件事发生在我们身上......”小天狼星的目光闪烁着，“他们都是霍格沃茨的未来。”

这都是霍格沃茨的希望。卢平看着下面的学生，邓布利多去世的消息刚刚公布的时候，他们的眼睛里都是茫然和恐惧，是面对死亡和敬重的长辈离去的不知所措，可就在这短短的一瞬间，他们似乎就都长大了。

是挡在自己面前的高墙轰然倒塌，所以他们必须要站起来，身后是不可以被侵犯的家。

“西里斯！你是个教授，他们都还是孩子！你怎么敢让他们去战场！”

麦格教授不敢相信小天狼星在建议什么，他建议让这群孩子参与到战争里去。

“可是战争不会管他们是不是孩子！如果他们想要为了自己的未来而战斗，为什么要阻拦他们，他们应该有为自己争取更美好未来的权利，而不是躲起来，他们从来都是这座城堡的力量。”

为什么这个时候了，还在做这种无谓的争论？哈利有些冷漠的看着吵闹的人群，他的心里没有任何的情绪，可能他已经死了，在得知自己的身体里有伏地魔灵魂碎片的那个瞬间，他已经死了。

剧烈的头痛袭来，哈利闭着眼攥着拳与疼痛抗争，他拒绝发出任何的声音，冷汗从鬓角沁出，身体发出崩溃前的颤抖。

“他来了。”哈利睁开眼睛，平静的发出声音。

站得离他最近的卢平首先听见他的声音。

“谁也走不了了，他来了。”哈利看了卢平一眼。

卢平被哈利的眼神看得一愣，哈利看起来很冷静，冷静到甚至有些残酷的意味在里面，卢平不知道自己是不是应该感到担忧，但是下一秒他又觉得或许是自己多虑了，一个声音从外面跑进来，哈利立刻转过去满脸担忧，似乎之前的情绪都不是他自己的。

跑进来的是德拉科。

“出事了，霍格莫德的那一截铁轨被炸了，食死徒和摄魂怪已经涌进霍格莫德了。”

喧闹的大厅被按下了暂停键，似乎是在同时，大家的目光聚集在哈利身上，哈利挺直了后背。

“他的目标是我，我可以跟他做交易，我去找他，条件是把战线后退到霍格莫德以外，我可以争取时间，让六年级以下的学生先走。”

“哈利！”

“你在说什么！”

“我不允许！”

大家被他做的决定吓了一跳，德拉科冲上来握住他的肩膀大吼起来：“大家都在一起想办法，这种时候了，你逞什么英雄！”

“先保护低年级的学生，让他们去地窖，我们提前都做好了准备，傲罗都来了，阿拉斯托和金斯莱带领他们的战斗，短时间内城堡是安全的，教授，城堡的防御还有学生们就拜托给你了。”

莱姆斯站出来控制了局面，麦格教授组织起学生们，六年级以上愿意参与战斗的学生帮助教授们一起，疏散低年级的学生和布置防御。

小天狼星追出去要和莱姆斯一起去战场。

“你现在是教授，小天狼星，这里是我们最后一道防线，这里才是你的战场。”

“见鬼的，我不能忍受，你们在战斗，我呢？我没办法只是在这里等着！”小天狼星烦躁的抓了一把头发。

“你必须要忍受，哈利在这里，小天狼星，你看看他们，你需要陪着他，我们不能给伏地魔他想要的，你说的没错，他们都是霍格沃茨的希望，但是他们不只是霍格沃茨的希望，他们是我们的希望，是整个巫师界的希望，你的任务，是保护他们。”

莱姆斯扳过他的肩膀，让小天狼星看大厅里的孩子们，大家都动起来了，没有人再争论什么，每个人都在自己的位置上。

“可是我们说好了，上次战争的时候就说好了！我们约好了战斗的时候把后背交给对方，我不在，谁来保护你！”小天狼星叫了起来，他已经失去了詹姆和莉莉，又被彼得背叛，他没办法忍受莱姆斯在战场上生死未知而自己什么也做不了的情景。

“你答应过詹姆要保护哈利的。”莱姆斯严肃地看着小天狼星，“你听到那孩子刚才说的话了，你知道他真的会那么做的！那个时候如果你不在他身边，你又怎么向詹姆交代。”

小天狼星的肩膀垮了下来。

“去吧，布莱克教授，去到你的位置上去。”莱姆斯笑了笑，冲着小天狼星抬起手。

“真见鬼，你知道我讨厌这个姓。”小天狼星不满地撇了撇嘴，抬起手跟等在那儿的莱姆斯击了个掌，然后握住，“打败他们，月亮脸，最好是不要让我出手，如果见到了那个蛇脸怪，替我杀了他。”

“当然。”

小天狼星回到大堂，跟麦格教授商量着城堡的防御安排，大厅必须要空出来，第一批伤员不多久就该送过来了，斯拉格霍恩已经下去准备起了魔药，德拉科和几个魔药成绩好的学生都被叫去了，庞弗勒夫人和几个学生在清空桌椅，费尔奇在到处找皮皮鬼，城堡有序的如同暴风雨前不正常的平静。

哈利坐在礼堂前方的台阶上，麻木的看着眼前发生的一切，手里拿着拉文克劳的冠冕无意识的把玩。

“嘿，伙计，你还好吗？你看起来很累。”罗恩不是很确定的走到他身边，指了指他手里的冠冕，“我注意到你还没有毁掉这个。”

“这是个筹码，罗恩，对了，你怎么找到这个的？”哈利收回散漫的目光，问到。

“敏去问了弗里维教授，知道了拉文克劳有一个遗失的冠冕，卢娜带我们找到拉文克劳的幽灵格雷女士，她告诉了我们是她当年偷走了她母亲的冠冕，还告诉我们她把这个故事讲给过曾经另一个学生听，当然，你不会想知道我们为了问出这个故事费了多少力气。”罗恩不好意思地搓了搓脸。

“不，我很感兴趣，你用了什么办法问出来的，又是怎么找到它的，这很不容易，罗恩，事实上，要我说的话，你能找到它很了不起。”哈利把冠冕放到罗恩手里，“实际上我想要拜托你帮我毁了它。”

罗恩吓了一跳，想要将冠冕推回哈利手上，慌乱的说：“其实也没什么，我就是跟她说，如果她在乎霍格沃茨的话，就告诉我们冠冕的下落，因为它被伏地魔染指了，卢娜也帮我们说了话，格雷女士跟卢娜是朋友，所以她就告诉了我们，她将冠冕藏在阿尔巴尼亚的森林里，血人巴罗杀了她又自杀。但是说真的，这个故事对我们找到它一点帮助都没有，我只是想，如果是我要在霍格沃茨藏一个东西，有求必应屋就是最好的选择，我就是在有求必应屋找到的这个。”

伏地魔太傲慢了，傲慢的以为自己是天之骄子，只有自己知道有求必应屋的秘密，他将这冠冕藏在那儿甚至没有用上什么高深的魔法。

“我是认真的罗恩，这个我希望由你来毁掉它，因为考虑到那时候可能我正在和伏地魔决斗。”哈利笑着，故作轻松地跟他说，“时机很重要，我需要你在最后伏地魔出现在战场上跟人决战的时候毁掉它，这里面是伏地魔的一片灵魂，毁掉它的时候可以让伏地魔分心，这样对手就能很快占领优势，噢，对了，你大概会用到放在邓布利多校长办公室的那把格兰芬多宝剑。”

罗恩似乎还想推脱。

“罗恩，相信你自己，这件事我只能拜托你，等到那个时候，小天狼星一定冲在战场上，德拉科一定害怕得举不起宝剑。”哈利冲他眨了眨眼睛。

罗恩被哈利的信任所鼓舞，脸涨得像是他的头发一样，将冠冕放进怀里，认真的点了点头。

“好了，就是这样，快去帮赫敏吧，我也要去找德拉科了。”哈利拍了拍罗恩的肩膀。

罗恩走开以后，哈利的眼神又暗淡下去，有些事，他没办法假装自己可以不去面对。







哈利想，他们确实还没有准备好接受战争的残酷。

战火很快就烧了一天一夜，大厅里躺满了伤员。

他看见浑身是血昏迷不醒的塞德里克被抬进来，身上到处都是乌黑的伤口；

乔治被弗雷德架着进来的，满脸的鲜血；

比尔被狼人划伤了脸，乔治包扎完伤口坐在他对面，还在笑嘻嘻的说梅林就是嫉妒韦斯莱一家的英俊，可是个笑话一点都不好笑，哈利笑不出来；

......

这只是伤员。

过道里盖着白布的那些，小天狼星总是一个个检查过去，确定那里面没有躺着莱姆斯；

德拉科也会在送药的时候在那边来来回回的走，害怕卢修斯出现在那里；

有几个学生认出了自己的家人，久久的跪在地上哭声撕心裂肺；

金妮已经偷偷溜出来好几次了，被罗恩抓着送回房间，哈利清晰的听见她反复问罗恩有没有爸爸妈妈的消息；

现在，没有消息就是最好的消息。

不能这么打下去了，没有意义的。哈利眼眶里擒满了眼泪，他不能躲在这里让更多的牺牲发生。

哈利陪德拉科配完药，两个人回到房间，德拉科眼睛里已经有红血丝了，这一天他们太累了。

哈利坐在床上，他想自己应该要告诉德拉科一切。

“快休息一下吧，还会有更多伤员送进来的。”德拉科换了一件衬衣，前面那件衣服几乎被魔药和血腥味浸透了。

哈利看着他，看他没有能够精心打理的乱发，看他漂亮的灰蓝色眼睛，柔软的嘴唇，白皙的皮肤，漂亮的指骨。

哈利想，他还没有完全拥有过德拉科，他不能再彻底拥有德拉科了。

他不知道应该怎么告诉德拉科，他没有办法开口说。

“到底怎么了！”

哈利在流眼泪，德拉科慌张地去擦他脸上的泪水，可是怎么擦也擦不干，哈利像是意识不到自己在哭一样，就只是紧紧地盯着自己，似乎就要这样，把他的模样刻进眼睛里。

“我想我们应该分手。”

“你在说什么胡话！”

德拉科急了，双手抓住哈利的手臂。

哈利哪里舍得让他难过，这么多年来，哈利都舍不得去逼德拉科，如果他不能够勇敢，不能够面对现实，哈利愿意一直挡在他和世界之间，没关系的，德拉科就只用做德拉科好了，永远是他柔软甜蜜的恋人。

可是这一次，他再也没有办法挡住残酷的现实。

“你听我说，好吗？”哈利抱着德拉科，紧紧地抱着他。

“你要好好活着知道吗？你要再找一个爱你的人，会有的，一定会有的，但是你不要像对我一样这么任性了，只有我能够容忍你的无理取闹知不知道。”

“闭嘴！波特！你把话说清楚！”

德拉科不敢相信自己在听什么，他推了哈利一把，哈利踉跄地摔在床上，看着挂着绿色床幔的床顶，流着眼泪干笑了两声，然后慢慢把自己蜷成一团，抱住自己的脑袋。

“德拉科，我也是魂器。”

哈利说完，摇摇头，他好像发不出声音来了，喉咙被堵住了一团棉花，他抱着自己，拼命的摇头。

然后他被抱住了。

“你骗我。”

德拉科的声音很笃定。

他只是不愿意相信这个事实。

哈利不敢回抱德拉科，只是伸出一只手拉住了德拉科衣服的前襟。

“我必须要死，被伏地魔亲手杀死，我的脑子里住着一片伏地魔的灵魂碎片，你应该离我远一点。”

“你在骗我！”德拉科喊了出来，更用力的把哈利拥在自己怀里，“你只是因为圣心泛滥，要去做那个万众瞩目的‘救世之星’，所以你骗我，我不会让你去的，你不要想离开这间屋子了。”

说着，德拉科强硬地拉开哈利的手，///。

“你在做什么，停下来！”哈利想要制止德拉科，可是他只是握着德拉科的手腕，甚至没有用多余的力气。

德拉科毫不客气的靠过去咬住他的肩膀，///，///。

哈利不受控制的///。

“你......你停下来......”哈利艰难地发出声音。

“我不，你不会离开，你早就想要这个了，你只是报复我不愿意给你而已。”德拉科眼睛通红，固执地不听哈利说话，下一秒就压上去亲吻他的嘴唇，“我给你，你要什么我都给你，我们明天就去办理结婚登记，我带你去海边，我去学吉他弹曲子给你听，我们结婚，马上就结婚，我们说好了要在星空下举办婚礼。”

哈利被他吻得直呜咽，他必须说自己///。

不要了。哈利伸手去推德拉科，再这样下去，他会舍不得离开了。

哈利是说，他真的不想离开，如果可以，他也想让德拉科继续下去，他们会一起睡去，再睁眼就是新的一天，他会笑着骂德拉科，说他们还没有成年，上哪去登记结婚，会赖在他怀里说腰疼。

可是他不能。

“德拉科，德拉科......”哈利轻轻唤着他的名字，“我必须要做这件事，不然我们又付出了一次牺牲，却依然没办法赢得这场战争，他会再次躲起来，找机会卷土重来，如果不在他搞清楚这一切之前让他杀了我，他一定会把我关起来，既不让我死，也不让我活，他会确保我是他灵魂的容器......”

“停下来！停下来别说了！”德拉科尖叫起来。

“德拉科，我不想活在这种阴影里，也不能让你们活在这样的阴影里。”

“这不是真的。”德拉科痛哭起来。

“这是真的，德拉科，邓布利多亲口告诉我的。”哈利已经感受不到悲伤了，他只是平静的一遍又一遍说出这个事实。

这是他的命运，当那个预言被说出来的时候，就注定了这样的结局。

“那是个老疯子！”

“德拉科，你不要这样说他，疯的那个是伏地魔，他选择了我作为他的对手，这一切......”

“飞贼。”德拉科忽然抬起头看着哈利，“金色飞贼，邓布利多送你的那个金色飞贼。”

哈利愣了一下。

“如果他送我时间转换器是有用的，说明他预料到了些什么，他送你的那个飞贼，他不会无缘无故送你那玩意的！你放在哪儿了！”

德拉科跳起来在房间里翻找，找得那么急。

“床头柜，我放在那儿了。”哈利有点没想明白，

德拉科急切地从柜子里把飞贼翻了出来，塞进哈利的手里。

飞贼张开翅膀扑闪着，什么也没有发生。

“我不明白......”哈利茫然地看着他。

“飞贼的金属是特殊制成的，它会记得第一个抓住他的人的皮肤，见鬼，你抓住了飞贼，它一定认得你，邓布利多特意将这个交给你，它一定有用！”

哈利看着手里的飞贼，他当然记得那场比赛，那时候他和德拉科还没有现在关系这么好，德拉科抢他找球手的位置，处处嘲讽打压他，却又别别扭扭的表达些善意，口是心非的，替他挡下鬼飞球，从扫帚上摔了下去，这才让哈利得到了第一次上场的机会，那甚至都是他第一次打魁地奇，飞行的感觉那么好，魁地奇那么热血沸腾，他还想要当找球手，他甚至想要当职业的找球手.....

“我知道了！那场比赛，我不是用手抓住的飞贼，我差点把它吞下去！飞贼记住的，一定是我嘴唇的皮肤！”哈利叫了起来。

“太棒了，所以你要亲吻一个飞贼。”德拉科小声嘟哝。

哈利微笑起来，德拉科式的嘲讽，这种时候还要吃一颗金色飞贼的醋，他凑过去先是给了德拉科一个吻，然后用嘴唇轻轻碰了碰手里的飞贼。

我在结束时打开。

飞贼的表面上浮现出一行字。

“我想就是现在这个时候，邓布利多一定是算到了这一点。”德拉科催促着，他坚信这个里面装着希望。

哈利看着他，害怕打开以后并不如德拉科所愿，犹犹豫豫地看着手里的飞贼，轻声说：“我打算......去死。”

德拉科很不赞同地看着哈利，他不喜欢哈利这么说。

球壳裂开来，里面有一块黑色的石头。

“复活石。”德拉科认出来了。

哈利拿着这石头在手里转了转，他不是很明白这个东西要怎么用，他是说，邓布利多知道自己一定会死的，但是他不可能会送自己一块真的能让人起死回生的石头，死亡是不可以被愚弄的。

房间里响起轻柔的脚步声。

“我得承认我确实没有想到有朝一日会进来斯莱特林的寝室，这感觉很奇怪，小天狼星看见了难道不会发疯吗？我是说，看看这些绿色！”

哈利呼吸一滞。

“停下你愚蠢的见解，看在你儿子是个斯莱特林的份上，那条蠢狗也没有抛弃他，我也没想到我居然有朝一日还会见到你。”

“停下你们的抱怨，男孩们，像个成年人一样，拜托了。”

哈利呆呆地看着站在自己面前的人，不对，说是人不那么准确了，他们看起来不像是有实际的肉体，但是却又比幽灵要真实许多，和他看起来几乎一模一样的男人很明显是詹姆，他旁边有着漂亮绿眼睛的女人是莉莉，还有站在他们对面的斯内普。







“爸爸？妈妈？”

哈利看着他们，他们太真实了，真实到哈利简直想上去抱住他们。

“呃，虽然我很讨厌这么说，但是哈利，你的小男友好像吓傻了，或许我们应该先处理一下他的状况？不然他看起来一定会打扰我们......”

德拉科扳过哈利的肩膀。

“好的，他已经这么做了。”詹姆撇了撇嘴。

“哈利，你怎么了？”德拉科看着哈利忽然像是魔怔了一般，眼睛一瞬不瞬地盯着房间空荡的地方，他听见哈利喊了一声爸爸妈妈。

“你看不见他们吗？”哈利疑惑地指着斯内普站着的地方，“斯内普就在那儿。”

“停下你愚蠢的行为，波特，别人都看不见我们。”斯内普嫌弃地看了一眼哈利。

“为什么？”

“因为我们是你的一部分，哈利。西弗，不要这样，我很高兴哈利把你也放在心里同样重要的位置了。”莉莉瞪了一眼做出恶心表情的斯内普，转过头对哈利说，“我们从来没有离开过你，哈利，只要你记得我们，我们就会永远都在你身边。”

“那会疼吗？”哈利觉得自己很傻，他从来没有怕过疼，因为小时候从来没有人关心过他疼不疼，他一直很羡慕那些在医院里害怕打针躲在妈妈怀里问“疼不疼”的小孩。

“如果你是问死亡的话，他会确保你在还没反应过来之前就结束的。”斯内普冷哼了一声。

“你很勇敢，儿子，我们为你骄傲。”詹姆看着他。

哈利眼泪又流下来了，德拉科不明白发生了什么，只能手忙脚乱的扯着衣袖给他擦眼泪。

“我不勇敢，如果真的勇敢的话，我早就应该站出来了，我一点也不想死，我也贪恋活着，我喜欢活着的一切。我有爱的人，我们说好了要一直在一起，我还有朋友们，我没敢告诉他们，这个太残忍了，我甚至不敢告诉小天狼星，他为了过去的事情从来没有原谅过自己，如果我告诉他这件事，他会失去理智的，我害怕极了，我是说我的生活都还没来得及真正的开始，它就要结束了。”

德拉科紧紧地抱住哈利。

“我真的不想死，德拉科。”哈利哭着枕在德拉科的肩膀上，别人都当他真的有多勇敢似的，他只是没办法，为什么那个疯子偏偏选中了他。

“没有人不害怕死亡，哈利，你害怕，但是你依然选择面对，这很勇敢，不是谁都有面对这个的勇气的，我们都没办法拥有永恒的时间，谁也不能愚弄死亡，因为那让我们学会珍惜，珍惜和爱人在一起的每一刻，我们不浪费生命，哈利，我很高兴，你找到了自己的爱。”

莉莉长久地注视着他，像是看不够一样。

“妈妈，我好爱他。”哈利抬起头望进德拉科的眼睛，“德拉科，我好爱你。”

他们交换亲吻。

“好吧，我可能永远也没办法接受这个，看我的儿子跟一个马尔福接吻。”詹姆做了一个呕吐的表情。

“很高兴我们至少在一件事情上能达成共识。”斯内普瞟了詹姆一眼。

“两件，还有一件是莉莉很可爱。”詹姆偷偷看莉莉。

“詹姆！”莉莉轻斥到，显得有些不好意思。

斯内普冷哼了一声。

哈利抵着德拉科的额头笑起来，他浑身充满了温暖，爱让他不再孤单。

“是时候了，德拉科，让我去解决这一切。”哈利把复活石放进德拉科的掌心，攥紧他的手，“德拉科，别怕，我永远也不会离开你，你会搞明白的，好吗？”

“我陪你……”

“不，德拉科，这里需要你，听我说，我会跟伏地魔做交易，我会让他停战，会有很多伤员撤回来，这里比任何时候都需要你，好吗？未来的治疗师。”

眼泪在德拉科眼睛里打转，他身体不住的颤抖，他害怕极了，他不想让哈利离开，他恨自己不能保护哈利，更恨那个恶魔，他什么也做不了，只能放手。

他还有好多好多话想跟哈利说，可是，也就这样了。

“走吧。”哈利对着自己的父母说。

 

哈利没有回头走出房间，走上大厅，他遇见了纳威，他大概刚从温室过来，给庞弗雷夫人和斯拉格霍恩送草药，纳威跟他打招呼。

“嘿，哈利，现在是你的轮休时间，你应该好好休息。”

“我就是想，透透气，对了，纳威，如果有机会，记得杀掉那条蛇。”哈利微笑着拍了拍纳威的肩膀，没头没尾的说。

“什么？”

“伏地魔身边有条蛇，我是说，如果有机会，一定要杀掉它。”

“噢，好的。”

纳威看起来糊里糊涂的，但是他答应哈利，接着往里面走过去了，庞弗雷夫人在叫他，着急要给病人换药。

“你应该把这件事交给更可靠的人。”斯内普冷冷地嘲讽。

“不，他很可靠，并且他会实现他的诺言，纳威就是这样一个人，我相信他。”

哈利继续往外走，小天狼星站在外面，蹙着眉，很不安的看着冒着烟的天空，战争就在他身边的位置发生，可是他不能去帮他的朋友。

“你应该告诉他，哈利，他皱眉的样子像个小老头。”詹姆凑到他身边嘀咕。

“我担心他无法接受这件事。”

“马尔福的小子都能接受，你太小看大脚板了，哈利，他不是什么脆弱的人，我了解他，你得告诉他。”

哈利在裤腿上擦了擦汗，走到小天狼星身边。

“嘿，有个人让我告诉你，你皱眉的样子像个小老头。”

“詹姆？”小天狼星脱口而出，回过头看见是哈利，“噢，哈利，我刚刚在想以前的事，你怎么出来了？”

“我是来告诉你一件事的。”

“知道了知道了，我不皱眉，我只是担心前面的战事，看起来很不容易。”小天狼星笑着揉了一把哈利的脑袋，“跟你爸爸一模一样，每次我皱眉他都这么说我。”

“事实上也是他告诉我的，我很遗憾你不能看到他，他正在你身边做鬼脸。”

小天狼星看了一眼自己身边空荡的空气。

哈利做了一个深呼吸。

“小天狼星，我得告诉你一件事，关于魂器的，你记得邓布利多曾经说过的吗？伏地魔想要用我的死亡制作他最后一件魂器的事。”

小天狼星做了一个厌恶的表情：“我记得，我也说了，我会亲手宰了那条蛇。”

“事实上，那条蛇确实是他最后做成的魂器，但是在他复活以后做成的，那天晚上发生了一个意外，你知道的，就是我的父母用生命保护了我......”

哈利朝莉莉站着的地方看了一眼，莉莉给了他一个鼓励的目光。

“小天狼星，我也是魂器。”

说完，哈利没有说再多的话，站在小天狼星对面看着他。

小天狼星先是做出一个不解的表情，接着震惊，最后是愤怒。

“这不是真的。”小天狼星攥紧了手里的魔杖，“这没有道理！”

“他做好了分裂灵魂的准备，就在他对我用出杀戮咒的瞬间，小天狼星，这很符合逻辑，我的妈妈用生命保护了我，一场死亡加上一片没有地方附着的灵魂碎片，很明显，他选中了我，所以我必须要死。”

哈利抽出自己的魔杖，他一直很喜欢自己的魔杖，因为这是他的第一根魔杖，奥利凡德说魔杖选中了他，不过现在他似乎觉得自己不那么确定了，因为他不确定冬青木底下那根凤凰羽毛的杖芯，认出来的是他还是另一个人的灵魂。

“小天狼星，你要替我结束这场战争，打败他，就像过去你们希望做到的那样。”哈利将自己的魔杖递过去。

小天狼星不肯伸手，世界变得荒诞让他不能理解，先是邓布利多结束了自己的生命，接着莱姆斯阻止他走上战场，说哈利需要他，他要保护詹姆和莉莉的孩子，可是现在哈利告诉他，自己注定要被伏地魔所杀，他已经快要忘记自己想要赢下战争的胜利是为什么了。

“上一次，我以为我们可以打赢这场战，我们会一起看着你长大，一起送你去霍格沃茨成为下一个詹姆......那时候我们都渴望胜利，渴望得到真正的未来。”小天狼星艰难的咽了口口水，“后来战争打得时间越来越长，我好像快要习惯了那样的生活，未来什么的越来越模糊，然后那些事就发生了。

那一次大家都以为我们胜利了，可是我感受不到任何喜悦，因为詹姆和莉莉死了，彼得逃跑了，莱姆斯以为我背叛了他们，我失去了一切，所以我让他们把我关进阿兹卡班，我不知道自己活着是为了什么。”

“小天狼星，为了你自己，不是为了我，更不是为了我的父母。”

哈利觉得遗憾，又或许是心疼，小天狼星不该如此，他不该背着这些沉重的枷锁，上一场战争打响的时候，他也还是一个刚刚走出校园开始面对生活的年轻人，世界才刚刚向他展露一角，伏地魔就重重的关上了大门。

“詹姆说他对你很失望，因为你像个傻瓜一样自怨自艾，他认识的大脚板才不会这样，他永远有用不完的精力，脑子里都是鬼点子，对生活充满热情，他有面对任何事情的勇气，他从来不害怕重新开始，世界都在他眼底，如果你再这样无精打采，觉得自己罪孽深重不肯振作起来的话，詹姆说他要跟你绝交。”

小天狼星震惊地看着哈利，又去看身边的空气，最后目光落在自己肩膀上，他似乎真的感受到了什么的存在，詹姆正在把手搭在他的肩膀上，对他一脸恨铁不成钢的表情。

“所以他现在是什么样子的？”

“比我稍微大一点，跟那天晚上一样，他说自己现在比你年轻帅气。”哈利耸了耸肩。

“他应该为自己没有办法像我这样成熟有魅力感到遗憾。”

小天狼星终于笑了，接过哈利的魔杖，俯下身紧紧抱住哈利。

“我很抱歉。”

哈利拍拍小天狼星的后背，他想这句道歉大概不全是说给自己听的，因为他看见小天狼星身后的詹姆露出一个欣慰的笑容。

过去终于放过了他们，未来很快就会重新拨开黑暗出现，哈利知道这一次小天狼星一定能够拥抱风，因为他本来就应该那样。








“我们得允许一切发生，哈利，你觉得呢？”

所有的世界都有缺憾，哈利蜷起来抱住自己的膝盖。

“我有可能不会失去父母......我也有可能......不会和德拉科相爱......”他喃喃自语着。

“我们没有办法真的完全掌握自己的命运，每个人生命的选择都在相互影响着，如果我没有把汤姆带进我们的世界，如果汤姆没有选择成为伏地魔，如果小天狼星没有选择复仇，如果卢修斯没有选择自己的家庭......”

他们是被这个世界推着来到彼此面前来的，每个人都不是一个孤岛，是所有人做的决定汇聚成了现在。

“我想，我现在经历的一切，已经是最好的了，先生，我没有办法去遗憾什么。”

哈利终于露出一个轻松的微笑。







“小龙！”

“妈妈！”

德拉科刚刚送完魔药，看见纳西莎从外面跑进来，跑得那么着急，没有任何的风度可言，德拉科不假思索的跑上去紧紧地抱住她。

“感谢梅林，你没事。”纳西莎不停地亲吻德拉科的发顶，她害怕极了，“你怎么一个人在这儿？哈利呢？”

德拉科摇摇头，他还没有准备好面对这件事，他只是抱着纳西莎。

卢修斯快步从外面进来，看见自己的妻儿，也松了口气，紧走两步到他们面前，伸手将他们抱住。

在德拉科的记忆中这还是第一次，他被这熟悉又陌生的温暖包裹着，他感到自己很安全。

“哦，乔治，比尔，你们没事，太好了。”莫丽走到自己的孩子们面前，一把搂住他们。

“看起来以后你再也不会把我和弗雷德搞混了，真没意思。”乔治嘟嘟囔囔。

“因为从你的耳朵里冒出圣光！”弗雷德在后面坏笑。

“比尔，太好了。”芙蓉也从人群里钻了出来，用生疏的英文说，“你看起来糟糕透了。”

“听着，芙蓉，如果你要取消婚约，我完全能理解你。”莫丽似乎想要挡在她和比尔中间。

“妈妈！”比尔很不赞同的喊了一声。

“你被狼人抓伤了脸！”莫丽很难过的看着他。

“所以您觉得我只是喜欢您儿子帅气的脸是吗？我才不是那么肤浅的人！”芙蓉生气了。

“不，我的意思是，狼人，虽然不是被咬住了什么的，但是我们不知道那会不会有什么......诅咒。”莫丽对芙蓉的反应感到惊讶，但是她确实对芙蓉没什么好印象，她是说，一个漂亮的法国女人，还有媚娃的血统。

“如果尼法朵拉和莱姆斯能够解决那个毛茸茸的麻烦，我们也没有道理会被它难倒不是吗？”

莫丽想，她大概也糊涂了，被偏见蒙蔽了双眼，这个姑娘当年也被火焰杯选中了勇士，她和哈利、塞德里克、克鲁姆他们一样，一样的勇敢、正直。

“真遗憾，看来芙蓉和比尔是真爱。”站在不远处的金妮用手肘捅了捅罗恩。

“不要乱说话！”罗恩狠狠地瞪了她一眼，然后不安地偷看赫敏。

赫敏察觉到他的目光，抿着嘴笑了一下。

“哦，梅林，你们什么时候搞在一起了。”金妮扶着自己的额头做出昏厥的姿势。

“注意你的语言，小姑娘。”查理拍了拍金妮的脑袋。

小天狼星找到了莱姆斯，尼法朵拉正在帮他包扎手臂。

看着尼法朵拉担忧的目光，小天狼星好像忽然就明白了，拍了拍莱姆斯的肩膀：“我很高兴你找到了另一个可以站在你后背的人，虽然这个关系听起来有点复杂。”

尼法朵拉剜了他一眼，拿着手里的纱布去找庞弗勒夫人。

“好了小天狼星，我没事，哈利呢？我从刚才进来就没看见他。”

小天狼星没有接话，只是问起战事如何。

“我们很有优势，食死徒那边虽然有狼人和巨人的帮助，但是他们毫无默契，伤亡很严重，看起来他们是支撑不下去所以败了下去，似乎是伏地魔突然下令的撤退，大概是打算重新调整战力再打回来。”

“等他再回来，就是来这里了，莱姆斯。”小天狼星从魔杖袋里拿出哈利的魔杖。

莱姆斯愣了一下。

“你允许他去了！你怎么能！”

“莱姆斯，他不得不去，他有不得不去的原因，而且他不会活着回来了。”小天狼星悲伤地看着莱姆斯。

莱姆斯呼吸变得急促。

“我们会替哈利报仇的。”

“好。”

两个人的手握在一起，用肩膀撞了一下彼此，许下了这个他们之间的诺言。

“那个......嘿，马尔福。”

德拉科从纳西莎怀里抬起头，忽如其来的阳光刺伤了他，眼睛不由自主流下眼泪，直到一个人走到他面前挡住了光线他才看清眼前的人。

“高尔，你怎么在这里。”

“我偷跑过来的，黑魔王下令撤退的时候，我趁乱跑过来的。”高尔不自在的抓了抓头发，他感觉自己可能不属于这里。

“噢，回来就好......”德拉科不知道说什么，无措的转头去看纳西莎和卢修斯。

“你父亲呢？”卢修斯皱了下眉。

“他死了，这场战争开始之前，他不赞同黑魔王进攻霍格沃茨。”

这场进攻其实在食死徒之间颇有微词，像是卡罗兄妹当然不觉得有什么，他们从来也没有被霍格沃茨录取过，他们只忠于伏地魔，他们渴望的是力量和战争；但是对于还有好一些从斯莱特林毕业的纯血家族来说，他们并不是很赞同伏地魔的做法，就像德拉科曾经说过的那样，他们追随伏地魔，是他们不期待一个平等的世界，他们需要确认自己的血统在社会中自带高人一等的地位，而不是和混血、泥巴种甚至狼人平起平坐，可是伏地魔招揽狼人和巨人的行为看起来可并不能够帮助实现这一点，更不要说攻击霍格沃茨了。

但是伏地魔不容被质疑。

高尔看着他父亲倒在他面前，他麻木地随着人群出发，看着各式的魔咒在他眼前飞舞，他找到一个巷子里躲了起来。

这是不对的，这全都乱套了。

高尔挽起自己的衣袖。

“他疯了，他把我们所有人都打上了这个烙印！不打这个烙印就得死，但是打这个烙印你必须证明自己有资格，你必须要......杀一个人！”

高尔的身体抖得厉害，德拉科看着他手臂上那个丑陋的标记，胃里一阵翻腾。

“别说了！”德拉科尖叫着捂住自己的耳朵。

“格雷戈里，你需要休息，我们去给你找一个位置。”纳西莎安抚着德拉科，带着两个男孩靠在墙边坐下。

纳西莎搂着德拉科，无意识地一直抚摸德拉科的脑袋，似乎在确认她的孩子正在她的身边，她不知道自己是不是应该庆幸自己一家在这次选对的阵营，她的孩子，她的小龙才得以远离那样的迫害。

小天狼星站在门口靠在墙上，看着禁林的方向，手里紧紧地攥着哈利的魔杖，时不时回身看一眼城堡里的人们。

城堡收纳了所有人的惶恐和不安，大家相互挤在一起安慰彼此，像是真正的家人一样。

快了，一切就快要走到头了。

太阳压了西山头，橙色的光晕染满天空，城堡里的火把亮了起来，地平线的方向走过来黑压压的人群。

小天狼星站直身体。

“他来了。”

伏地魔的心情好极了，虽然不知道这个波特有什么特殊之处，杀了他的瞬间自己居然有那么强烈的反应，耗费了自己大量的魔力一般差点脱力摔在地上，不过总归，哈利·波特死了。

他看见城堡的前坪站着好些人，为首的是小天狼星和莱姆斯他们，身后站着傲罗，再往后是学生们。

伏地魔偏了偏头，阿米库斯把哈利扔在地上。

“你们在期待什么？期待你们的救世之星能够像十几年前一样发生什么奇迹吗？”伏地魔咧着嘴大笑起来，“你们最后的希望也破灭了，先是邓布利多，再是波特，他们都死了，你们输了。”

纳吉尼在地上高高地扬起身子，摆出一副胜利者的姿态。

声音传到后排，学生们之间发出骚动，赫敏跟罗恩对视一眼，不敢相信自己听到了什么，抬头去找德拉科，卢修斯和纳西莎站着他身边，正紧张地扶着他，可是德拉科只是站在那里。

“伏地魔，有时候我真羡慕你的天真，你的想法天真的像个三岁的孩子。”小天狼星嗤笑了一声。

“哈利当然是我们的希望，但是你不会觉得我们的希望只有他一个人吧？如果失去了他我们就失去了未来什么的，伏地魔，这场战争不属于任何一个人，而是属于每一个人。”莱姆斯让开一点身子，指着后面的学生们，“他们每一个人，都是我们的哈利，只要还有一个人没有倒下，我们都会战斗到最后一刻。”

“天真！”

“伏地魔，你输了，你不会明白的！”

后排传来声音，人群不自觉向两边分出一条路，德拉科抬起头望向躺在地上的哈利，他的心如刀绞，他一步一步往前走，纳西莎紧张地伸手想要把他拉回自己的身边，卢修斯却制止了她的动作，握住她的手，将她搂在自己怀里。

“你打着纯血至上的名号，撺掇着纯血家族参与你的战争，你自诩是萨拉查的后裔，以自己拥有他的血统而骄傲，可是你压根就不明白从他那个时候开始，我们为什么会为了我们的血统而骄傲，我们骄傲的，是我们流淌着属于巫师的血，是我们名字后面那个传承了千百年的姓氏，是和我们一样姓氏的人，是家人。伏地魔，你永远也不会理解这个的，因为你从未有过家人，我们为我们的家人而骄傲着，我们所想要驱逐的，是不和家人站在一起的人。”

德拉科走到前面，站定了，直直地望进伏地魔的眼睛。

“霍格沃茨是我们的家，伏地魔，你不该自以为是的对这里发起攻击。”纳威也站出来了，他看见了那条蛇，他向哈利承诺过他会杀了那条蛇，如果哈利相信他能做到，他就会做到，“这里以前是邓布利多校长守护的，现在，换我们继续守护它，每天都有人在离去，但是我们不会忘记他们，我们继承他们的愿望和品质，我们可能不会像哈利和邓布利多那样伟大，但是我们每一个人都可以活成他们，你永远也无法击败他们。”

城堡上空突然响起一个高亢的叫声，福克斯飞了出来，它飞得不如之前那么华丽，失去光泽的羽毛还在飘落着，伏地魔举起魔杖怒不可遏地高喊着：“Fiendfyre！”

火焰瞬间包裹了福克斯，福克斯火球一般向下俯冲，扔了一个破破烂烂的东西在纳威怀里，接着落在中间烧成了灰烬。

“你们再也用不上分院帽了！我是伟大的萨拉查的后裔！从此以后只会有斯莱特林一个学院！”看清楚纳威手里的东西以后伏地魔发出一阵大笑。

“伏地魔，没有人在乎你是不是萨拉查的后裔，你根本不重要，我们只知道斯莱特林是霍格沃茨的一部分，从一开始就是他们四个人一起创办了霍格沃茨，与你没有关系。”

伏地魔彻底被激怒了，他举起手里的魔杖，杖尖对准了嘲讽他的小天狼星，“Avada......”










哈利不是很清楚自己是怎么从那个洁白的国王车站回来的，邓布利多跟他聊了很多，关于伏地魔的那一部分没什么惊喜，哈利也没什么兴趣，不过那些邓布利多之前没有讲完的年轻时候的故事，引起了哈利的注意，邓布利多说自己和格林德沃是怎么调查死亡圣器的，又是怎么得到了它们。

“先生，您听上去其实很怀念那段时光。”哈利转了转眼睛。

“那是一段很愚蠢的时光。”邓布利多的目光变得闪烁。

“但是你的确很怀念它。”

“我充满了悔恨......”

“并且怀念着。”

哈利固执的重复，年青的邓布利多败下阵来，轻叹一声：“我对我的父母还有阿利安娜充满了悔恨，正是因为我同时难以控制地怀念着他。”

哈利轻松的笑了一下：“先生，任何爱都不是错误的。”

“我为之付出了代价。”邓布利多苦笑着。

“当然会，先生，爱从来都没有错，但是爱是那么珍贵的东西，如果想要得到它就必须要付出代价，如果爱上一个无私的人，就要付出你能独占他的可能；如果爱上立场相悖的人，你就要付出自己的信仰，爱才不是什么唾手可得的便宜货，爱是勇敢者的游戏。”

哈利在长椅上坐下望向铁轨。

“我觉得追求力量啊什么的真的有够无聊的，我以前追求过，因为我想要复仇，但是那真的很无聊，几乎让我失去身边所有的人，我把他们推开了，那很孤独。”

“你不是那种追求力量的人，哈利。”

“我曾经是，只是现在我觉得拥不拥有世界什么的，跟力量无关，因为我们都有在乎的人，只要和在乎的人一起享受活着的每一天就是拥有着世界，但是伏地魔可悲的没有那个，他想用力量征服那些实际上根本不关心他的人，他强拽着每一个人的目光放在他身上，三岁小孩才那么干呢，用哭闹吸引所有人的关注。”

哈利反手撑在椅子上，略带孩子气的晃了晃双腿。

“我想回去了，这里很无聊。”

“决定权在你手上，哈利。”

“可是我不知道应该怎么做。”

“你会搞明白的。”

哈利趴在地上，神志还没有完全复位，脑子里嗡嗡乱响，他听见纳威的声音。

“......我们可能不会像哈利和邓布利多那样伟大，但是我们每一个人都可以活成他们，你永远无法击败他们。”

哈利简直想要给纳威的演讲鼓掌，他以前怎么没发现纳威这么能说。

哈利睁开眼睛，看着一团火球降落到自己面前，一只雏鸟从灰烬里钻出弱小的脑袋，哈利的第一反应是要保护它，不然等会儿打起来了人群一定会踩死它。

好多事情就一起发生了。

小天狼星举起哈利的魔杖，缴械咒和杀戮咒在空中撞在一起。

纳威从分院帽中抽出格兰芬多宝剑，往前跨了一步，用尽力气挥起宝剑，手起剑落，纳吉尼扬起的头颅飞了出去。

哈利一把捞过地上的雏鸟护在胸前，手撑地面，猛的向前窜了出去，一个人影朝他跑过来接住了他。

“哈利！”

“保护好它！”哈利顾不上安抚德拉科的震惊，将福克斯推到他怀里，从德拉科的袍子内侧抽出山楂木的魔杖，冲着他大喊，“进城堡！”

哈利转身跑到小天狼星和莱姆斯身边，抬手替他们挡下旁边飞来的一记恶咒。

“干得漂亮！”

三个人默契地换了个位置，哈利又站在了伏地魔的对面。

“你的对手是我，汤姆。”哈利冲着伏地魔轻蔑地笑，“不要忘记我们的约定，你只能面对我。”

“我不叫那个名字！”伏地魔咆哮着。

“你当然叫那个名字，汤姆，你知道什么人喜欢给自己起外号吗？麻瓜世界的罪犯，他们喜欢给自己起些令人发笑的名字，哗众取宠，假装自己拥有能够震慑他人的力量，简直跟你一模一样，我叫伏地魔，我要摆脱我那个不爱我的麻瓜爸爸的名字。”

哈利捏着嗓子发出令人发笑的发音。

小天狼星甚至配合得发出大笑。

“你现在是一个凡人了汤姆，如同雷古勒斯所期望的那样，没有魂器了，没有更多的机会了，你现在就是一个普通人，以凡人之躯面对我，既没有致命的武器，也没有爱，你将会可悲的，孤独的，没有任何意义的死去。”

伏地魔感觉自己被彻底羞辱了，他举起手里的魔杖。

“Avada......”

“Expelliarmus！”

哈利大声喊出缴械咒，不过对面的绿光没有如约出现，伏地魔没能念完咒语，而是发出一声怪叫，一只手扶住自己的脑袋。

缴械咒击中了伏地魔，他手里那根魔杖高高地飞起来，没有人关心他的魔杖落到了哪里，伏地魔再没有发出一句声响，往地上倒下去。

世界变得好安静。

他们似乎是胜利了。

哈利脱力的坐在地上，他是说，他连自己是怎么从那个洁白温暖的国王车站回来战场的都没搞明白，接着他就战胜了伏地魔，用的是......哈利低头看了一眼自己手里的魔杖，山楂木，十英寸，他用得那么顺手，似乎从那魔杖上还有些别的力量在冒出来。

“哈利？”

废墟后面传来不确定的喊声，哈利还没有缓过神来，接着是脚步，有人在缓慢的朝这边靠近，大家都不太确定这一切真的发生了。

小天狼星走过去看伏地魔的尸体，用脚尖踢了一下那苍白的毫无生气的身体。

“他死了。”小天狼星大声公布到，“伏地魔死了！”

食死徒开始四散奔逃，金斯莱带着傲罗冲过去开始围剿。

“哈利·波特！”

一个人带着风冲到了自己面前，他抱住了自己，力量大到哈利怀疑自己会被压断肋骨或者窒息。

“你怎么敢！你！”

气急败坏，惊魂未定，并且还拖着哭腔。

哈利这会儿缓过来了，德拉科，噢，他的德拉科。

哈利回抱住缠在自己身上的人：“嘿，德拉科，别怕，我没事，我们都没事。”

“没事？没事？！你管这叫没事？！波特！在你学会什么叫做真的没事之前，我跟你这辈子都有事！”

德拉科恶狠狠地朝他吻了过去。

小天狼星想说你们注意一点形象，旁边莱姆斯也被一个身影扑住了，两个人吻在一起。

再一抬头，赫敏抱着手里还举着宝剑的罗恩，地上是一个破碎的冠冕；

纳威牵着卢娜的手脸红彤彤地在说些什么；

芙蓉在和比尔相拥，塞德里克的怀里钻着一个黑头发的女孩，纳西莎靠在卢修斯的肩膀上，手上捧着一只小小的雏鸟......

“看起来，我们应该给你也找一个爱人。”莱姆斯揽着尼法朵拉，冲小天狼星笑得顽皮。

“我恨你们。”小天狼星飞了个眼刀过去。

“不，我知道你想说你爱我们。”从德拉科嘴下逃脱的哈利气喘吁吁的搭话。

德拉科不满意他的分心，重新把人按进怀里。

太阳已经完全落下去了，夜空上布满了繁星，哈利抬头看着星空痴痴的笑。

“德拉科，我天文课从来不好，你帮我找一下星星，天龙座这会儿在哪儿呢？”

“在这里，在你眼前。”德拉科堵着气低头把眼睛埋在哈利的颈窝里。

哈利笑着抱住他的男孩，他们就这样躺在地上，躺在星光之下。

这片星空见证了他们太多的故事，他们在星空之下获得新生。









哈利躺在遮阳伞下的躺椅上，确信比起阴冷的英国，自己更喜欢这种全年温暖的海边。

小天狼星在海里游泳，他可是在哪都不会孤独，放在人群中永远是亮点，天生自带吸引力，什么人都乐意往他身边凑。

“啪”旁边响起拍打琴箱的声音，一首曲子算是收了尾。

哈利睁开眼睛。

德拉科戴着墨镜，穿着从未有过的短袖T恤沙滩裤坐在旁边的躺椅上，刚刚弹完一曲正抱着吉他抬头看哈利。

“真是救世之星，躺在这晒太阳还要有人献唱的。”德拉科撇了撇嘴，又低下头开始拨弄琴弦。

哈利好笑的看着他说些口是心非的话，也不知道是谁在拥有了吉他以后跟打开了新世界一样，练起来就没完没了。

“这才过去多久，德拉科，要我说，你绝对有弹吉他的天赋。”

“还不是某个傻宝宝，天天说些想看我弹吉他的愿望，这种麻瓜乐器让我爸爸看见了……”

“乖孩子小龙，我相信，当你的未婚夫是一个救世主的时候，就算是你爸爸也不会对他的愿望有什么怨言的。”哈利摸着套在中指上的戒指露出一个假笑。

“算我求你，好好说话。”德拉科翻了个白眼，却没有多少怨气，心情听起来很不错，因为指尖流淌出来的是欢快的音符。

他们算是逃出来了，战胜伏地魔以后霍格沃茨就停了课，他们还有漫长的善后工作，包括举行邓布利多的葬礼，回收马尔福庄园，修缮霍格沃茨，审判以及决断各种战犯，还有，为上一代的英雄翻案，连带着魔法史都要重新编写。

最后一件事显得过于宏大了，他们这一代人都是活着的历史。

在马尔福庄园重新装修完毕可以搬进去住人的第二天，哈利就忍不住找小天狼星抱怨他们真的太累了，急需带德拉科逃离这一切去做一个休假。

小天狼星似笑非笑地看着哈利：“就只是一晚上而已，哈利，你就有这么离不开那只小孔雀。”

布莱克老宅现在变得十分冷清，早上哈利独自在床上睁开眼就感到十分不自在。

韦斯莱一家首先搬出去的。

比尔和芙蓉在海边找了一间贝壳小屋，他们的婚期定在了8月底，一个很合适的时间，霍格沃茨开学前，大家有足够的时间筹备和整理心情；

查理回去了罗马尼亚继续他驯龙师的工作；

珀西跟大家和解，暂时搬回陋居，和亚瑟一起在魔法部上班；

双胞胎扩建了他们的笑话商店，但是放弃买下佐科笑话店的计划，他们说那里应该属于佐科笑话店，他们也想保留这家曾经带给过他们快乐的商店，同时他们愿意提供自己的产品。

接着是莱姆斯，他寻得了一处住所，房子不大，但是足够他和尼法朵拉生活，小天狼星本来想要挽留，但是他很高兴自己的老朋友能够开始一段属于自己的生活。

小天狼星辞去了黑魔法防御教授的职务，当一个教授的确不适合他了，不过他推选莱姆斯，麦格教授接受了他的建议。

莱姆斯顾虑于自己狼人的身份，但是小天狼星说如果他再这么自怨自艾就跟他绝交，哈利站在旁边点点头，表示自己也代表詹姆鄙夷他对自己的贬低。麦格教授说他们没有瞒着任何人关于他的身份，事实上魔法部正在通过一条关于如何帮助那些被迫成为狼人的巫师正常生活的法案。

最后是马尔福一家。

伏地魔死后他们就将马尔福庄园收回来了，魔法部里里外外检查了一遍，确保食死徒没有在里面留下什么害人的东西才交还给马尔福一家，但是刚刚走进去，德拉科转身就跑了出来，那不是他的家，卢修斯也阴沉着脸看破败的大厅，地上还有没有擦干净的血迹，他们决定将整个庄园重新翻修一遍。

感谢魔法和家养小精灵，多比和克利切很快就让庄园焕然一新，壁炉里点起温暖的炉火，温暖驱散了阴森，地牢的铁栏被拆掉了，改成了恒温的酒窖，旁边是一间设施完善的魔药间。

哈利陪德拉科在庄园里转了一圈，说他应该对多比和克利切表达感谢，德拉科很不情愿向家养小精灵表达善意，但是哈利说雷古勒斯这么做了，他是纯血家族愿意尊重家养小精灵的第一人，因为家养小精灵可以为了一个家族付出一切，那是家人会做的事情。

德拉科向两只小精灵表达了感谢，但是制止哈利继续说下去，他不能接受自己和一个家养小精灵是一家人这种观点。

“但是你得承认，你小时候甚至愿意跟一个家养小精灵分享你的小秘密。”哈利捂着嘴笑，“多比说你经常跟他说起我的事情，因为你不敢告诉你的父母。”

德拉科耳尖都红了，恶狠狠地瞪了一眼多比，多比吓得跑了出去。

夜里他们举办了一场小型的晚宴，算是替重获新生的庄园洗尘，他们互道晚安，回到各自的家里。

记忆中一直人来人往的格里莫广场忽然被按下了暂停键，空荡荡的只剩下哈利和小天狼星。

哈利建议去南方旅行，他想要看看沙滩和大海。

马尔福夫妇没有制止这场旅行，替德拉科收拾了行李，送他出门，祝他们玩得开心。

德拉科的生日是在海边度过的，并且在生日这天收到了两样礼物。

第一件是一把吉他，麻瓜的乐器，哈利很早就跟他说过这个，说自己想听德拉科弹吉他，加州街头随处可见的就是抱着这乐器弹唱的街头艺人，德拉科先是很嫌弃，但是收下了也没说什么，既然是哈利的愿望，他就会去实现；

第二件，是在夜里，德拉科收获了一个湿漉漉的哈利。

【哔——】

德拉科承认，在他们两个人之间自己绝对是更胆小的那个，大战以后更加，他总是害怕哈利会消失，因为他亲眼见到了失去活力的哈利躺在地上，像是再也不会睁开眼看他。于是每天睡前德拉科都会反复亲吻哈利以后再抱着他睡去，睁开眼再反复确认自己怀里的人依然在那里，接着叫醒他，迎着他惺忪的目光喊一声：“哈利，早上好。”
他没有告诉任何人，搬回马尔福庄园的第一夜他就失眠到天亮，他怎么能在一张没有哈利的床上睡去呢？

不过此时此刻，他们之间更害怕的那个变成了哈利。

【哔——】

“不要离开我，求你了。”哈利颤抖着发出请求。

“永远不会。”德拉科不明白哪里出了问题，为什么他的男友会有这样可怕的念头。

“可是你不在这里！”哈利失声痛哭起来。

德拉科不明白哪里出了问题，是不是太多的药水搞坏了哈利的脑子，他担心得不得了，甚至在想是不是应该将哈利送到医院去。

【哔——】

“可是你不在这里！”哈利的眼泪又落下来了。

【哔——】

“可是你不在这里。”哈利委屈地呜咽。

德拉科混沌的大脑这才吱吱嘎嘎的运转过来，哈利是在控诉他为什么还没有行动起来，他在渴望被占有。

该死的药水，德拉科在心里痛骂韦斯莱家不靠谱的双胞胎，他跟哈利本来应该拥有更加美好的夜晚，而不是被这药水支配了心智，哈利变得一点都不像他自己了。

但是......其实还是有一点可爱的，德拉科在心里唾弃自己，却又忍不住被哈利吸引。

【哔——】

德拉科只觉得眼眶发酸，激动地直往下掉眼泪。

真不像话，德拉科在心里笑话自己，怎么两个人用这种姿势哭成一团，真不像话。

他们的灵魂镶嵌在一起，直至隽永。

哈利张牙舞爪地威胁德拉科，敢提起那个晚上的事情就死定了，德拉科做出苦恼的模样贴在哈利耳边说他无法忘记哈利是怎么委屈巴巴地请求自己进入的，在他的男朋友爆炸的前一刻大笑着抱进怀里，真心的安慰他，虽然那很可爱，但是他更期待哈利做自己。

德拉科去报了个吉他培训班，他没想到自己真的爱上了这个乐器，麻瓜似乎也不是那么的一无是处，指尖拨弄琴弦就可以发出美妙的音符，哈利很喜欢趴在他身边听他练琴，从磕磕绊绊的音节到流畅的乐章，阳光落在他们身上描摹出光明的形状。

他们在海边住了两个月，小天狼星彻底晒成了小麦色，德拉科也不再那样白皙，马尔福夫妇来看过他们几回，卢修斯看起来很不喜欢加州的太阳，一站在太阳底下就显得十分焦躁。

哈利说卢修斯看起来对阳光过敏，小天狼星哼哼着说毒蛇就应该生活在山洞里。

“你们永远也不会和好了是不是。”哈利无奈的笑。

小天狼星举着拳头抗议：“因为他试图阻止那条让狼人能够融入社会的法案通过！莱姆斯会因此丢掉工作的！”

那将是一条漫长的道路，不止是卢修斯，势必会有很多人站出来反对，大家对于狼人的恐惧不无道理。看起来他们还有太多的权利需要争取，赫敏已经对此跃跃欲试了，事实上，她已经在起草关于平等对待家养小精灵的建议了。

不过卢修斯并没有参与部长的竞选，哈利对此感到意外，但是德拉科说这不奇怪，战后重建的世界当然不是卢修斯所期待的那样，他无力回天，那个位置对他而言也就算彻底失去了意义。

如果真的有一天大家和狼人还有家养小精灵都平起平坐了，一定很精彩。

不过这些暂时还不需要他们来操心，他们还可以安心的当一年霍格沃茨无忧无虑的学生。

哈利是说，自打入校以来头一次，真正的无忧无虑，他甚至不需要为了N.E.W.T.s.成绩而担忧，已经有几支魁地奇俱乐部向他递来了橄榄枝。






哈利生日那天，他们向朋友们发出邀请，让他们一起来庆祝。

布雷司挽着潘西，罗恩牵着赫敏，纳威还是脸红红地站在卢娜身边，金妮带着科林，谢天谢地他没有不分场合的拍照，克拉布和高尔也来了，但是站得远远的不敢靠近，两个人不停扯着自己的衣袖，海格从身后推了他们一把。

“你们没事。”哈利跑到他们面前。

克拉布的父亲被关进了阿兹卡班，审判的时候他接受了这一点，忏悔自己懦弱无法站出来同伏地魔抗衡。

“他本来应该站出来的，但是他没有，他一方面羡慕马尔福先生的选择，但是他依然纵容伏地魔做出那些行为。”

克拉布和高尔不自在地低下头。

“我们也没有，我们也没有反抗，并且允许这个印记留在我们的手臂上，我们没有反抗。”

哈利明白，不是每一个人都有站出来对抗的勇气，他不怪他们，当然也不原谅他们，他们正在付出需要付出的代价。

很多东西变了。哈利高兴地和大家在沙滩上追逐，将海水泼在每一个人身上，大家笑着闹着奔跑着，最后累得一起躺在沙滩上笑，他们每个人身上都湿透了。

但是也有很多东西怎么都不会改变。

夜里大家围在篝火旁唱歌跳舞，莱姆斯送来了精美的蛋糕，三层的蛋糕简直讲述了哈利迄今为止的旅途。

他从第一层走进对角巷，骑在扫帚上抓住飞贼穿过火焰，挥舞格兰芬多宝剑刺穿了蛇怪，举着三强争霸赛的奖杯欢呼，杖尖飞出威武的树蜂龙，最后来到顶端和一群人坐在一起。

哈利喜欢这个蛋糕。

德拉科拍了拍琴箱，引起注意之后开始唱歌。

And I wish I knew everything there is to know about you.

我愿了解所有事情只为了解你

And I want you to see just exactly what you mean to me.

我想要你明白你对我的意义所在

......

这个世界已经不是在按照德拉科的理解在运转了，血统？纯血，还是混血，麻种，亦或是狼人，有什么关系吗？这群人怎么能够坐在一起呢？德拉科不理解，但是他愿意为了哈利去接受这些，或许没办法打心底赞同，至少他会选择视而不见。

这个世界如果一定要说意义的话，那这个意义对德拉科而言就是哈利。

......

And I want you to be, everything that you deserve to be.

我想要一切都如你所愿

......

哈利想，德拉科大概是真的有魔力，自从三年级他在天文塔许下这样的心愿以后，一切就真的好像如哈利所愿在发展。

......

I wrote a song just to let you know,

写下这首歌只是为了让你知道

That we – we could be together.

如果我们可以在一起

I’ll hold you forever.

我会永远守护你

......

他在星空下许下承诺。

赫敏突然惊呼一声，金妮也跳了起来，潘西抽了一口气，布雷司吹起了口哨。

哈利回过神来，自己面前单膝跪着一个人，手里举着一枚戒指，银色的小蛇盘成一个简单的银环，眼睛是翠绿的宝石。

“哈利·詹姆·波特，请和我结婚，陪我一起走接下来所有的人生旅途。”

小天狼星扶住额头，求求莱姆斯拯救他于水火，海格感动的扯着布不停擦眼睛。

德拉科跪在他面前，篝火落在他的眼睛里，目光坚定而深情。

哈利望着他笑，却没有抬手，他想自己大概是有些恃宠而骄了，但是在德拉科面前他就是知道自己不管怎么任性都可以。

“可是我不喜欢这个戒指，就算我是个斯莱特林但是我不喜欢蛇，我想要天上的星星。”

德拉科说好。

德拉科没有站起来，只是从怀里抽出魔杖。

“asterglitter”

杖尖吐出轻柔的白雾，如银河般在大家之间流淌，一点点白色的亮光闪烁期间。

“我看见了天鹰座。”卢娜空灵的声音飘出来，配合这画面像极了精灵。

“那是狮子座吗？”赫敏指着另一处星光。

“还有长蛇座。”布雷司用手指碰了碰眼前的光点。

“我没认错的话，这是大犬座。”莱姆斯也加入辨认星座的行列。

小天狼星没有说话，但是他的目光追随着牧夫座前端明亮的Arcturus星，那是雷古勒斯的中间名。

“你知道这样子会把我宠坏的。”

哈利很高兴看着大家都置身在这片灿烂星河之中，笑着起身走过去抱住属于他的星星。

“只要你能高兴。”德拉科也笑，戒指已经变了模样，不规则的戒面如同星球表面的陨石坑，两侧细细碎碎嵌着一些碎钻，如果仔细一点把他们连起来，那是天龙座的形状。

哈利伸出手，宣布自己喜欢这个。

德拉科替他带上戒指，这就算是订婚了。

哈利倚在他怀里笑眯眯的，趁大家不注意偷偷转头去看火光另一边的人。

詹姆和莉莉站在那儿冲他微笑。

“你得停下来这么做，波特。”斯内普面无表情的站在他身后，“你不能动不动就心血来潮把我们拽出来。”

“作为打败伏地魔的人，我觉得自己应该能够享受一些特权。”哈利小声嘟哝。

德拉科以为他跟自己说话，凑过去问他刚才说什么。

“你亲爱的教父正在教育我。”哈利嘀嘀咕咕。

德拉科的表情有一瞬间变得古怪，但是很快又恢复平静，亲了亲哈利的侧脸，说他开心就好。

“你不明白吗？马尔福选择今天向你求婚，特意没有他父母在的场合，卢修斯知道会气昏过去，纳西莎也会伤心。”斯内普冷眼看着哈利。

哈利抿着嘴不做声，德拉科是怕他伤心，所以是今天，来的都是哈利的朋友，还有哈利的教父和他父亲最要好的朋友。

邓布利多要是知道自己这么用复活石会不会很失望呢？可是哈利就是想要跟他的爸爸妈妈分享自己的幸福，谁不是爸妈生的，凭什么他就不能得到自己父母的祝福。

“你不能动不动就把死去的人拉出来，你是不是还想让他们看你毕业，结婚，加入魁地奇俱乐部？你这样不仅不尊重死亡，还很不尊重你的父母，他们当初牺牲自己保护你，然后现在你强迫他们一次又一次经历那个可怕的过程。”

哈利将自己埋进德拉科怀里，不再理会身后那个恶毒的教授。

他应该要放下了，只是如果没有拥有过，他怎么会有所贪恋呢？

霍格沃茨送来了新的录取通知书，德拉科得到了一张长长的书单，他的七年级课业很重，相比之下哈利就轻松很多了。

芙蓉和比尔的婚礼请柬也送到了，他们是时候应该回去了。

这天夜里无星，皎洁的月亮挂在夜空里，哈利牵着德拉科赤脚走在沙滩上，海浪一下下冲刷上来，白天被晒得滚烫的沙砾退下了温度，海风一吹还有些凉意。

“其实最后一战结束的时候有个瞬间我挺想去当傲罗的。”哈利没头没脑的说。

“为了更好的跟我治疗师的职业相配吗？”德拉科斜了他一眼。

哈利哈哈一笑，锤了一下德拉科的后背，这才接着说：“因为我爸爸是傲罗，我想那样是不是可以更了解他。”

德拉科没有接话，每当哈利说到自己父母的时候德拉科总是不知道自己能说什么，于是他伸手将哈利握在手里。

“我还是会忍不住想要把他们拉回来。”哈利低头踢起水花，闷闷不乐的说。

“只要你高兴，他们不会怪你的。”

“可是那样做是不对的，德拉科，这个世界不是用我高兴来衡量对错的，那让我听起来很像是下一个准备迫害世界的黑魔王。”

哈利知道德拉科并不在乎什么对错，马尔福一家就压根没有什么是非观，如果自己真的要成为黑魔王，德拉科也只会说一句，只要你高兴。

“那怎么办呢？我不想你为这个难过。”德拉科停下来，拍了拍哈利的后背。

哈利从口袋里拿出那块复活石。

“我不想让任何人知道它的存在，也不想让任何人找到它。”

哈利转身面向大海的方向，这是一个很好的保密者。

他应该要放下了。哈利捏着复活石，久久的望向大海。

德拉科在他身边站了一会儿，小声抱怨：“我想回去了，海风吹得很不舒服。”

哈利笑着去看他，金色的发丝被海风吹得乱七八糟，看起来很狼狈。

哈利走过去抱住他：“我爱你，德拉科。”

德拉科也回抱他：“我爱你。”

你看，这就是他的爱人，从来不敷衍他，每一句爱意都能得到回应。哈利知道，自己也应该放下了。

石头在海面上激起水花，海浪很快就覆盖下去，洋流会把它带去任何的地方，复活石最后只会成为流传在人们口中的传说。

“我们回去吧。”

“好。”

比尔和芙蓉举行了婚礼，大家聚在陋居替他们庆祝，最后的捧花落在了尼法朵拉怀里，大家热情的祝福让她难得害羞。

哈利喝得上头，眼睛亮晶晶的，跟大家在舞池里挤在一起跳舞，每个人脸上都洋溢着幸福和快乐。

跳累了，哈利跑回德拉科身边坐着，猛喝了两口冰啤酒，就着酒气同他接吻。

两个人坐在热闹的边缘，手指缠在一起开始有一搭没一搭的聊天。

“你有想过婚礼吗？像你们这种家庭的婚礼是不是要大摆宴席？请来社会上所有的名流？”

“差不多吧，不过我不是很喜欢那种场面。”

哈利坐直了用一种惊讶的眼神看着德拉科：“你居然会不喜欢那个，你是谁，喝了复方汤剂想要做什么，把我的未婚夫还给我！”

德拉科笑着敲他的脑袋。

德拉科的确喜欢一切华丽漂亮的东西，但是其中并不包括那些沉闷的宴会，事实上他甚至不喜欢礼仪，没有哪个小孩会喜欢这些教条的东西。但是小时候卢修斯的教导告诉他他必须要这么做，所以他遵守父亲的教诲。可是在他11岁那年波特横冲直撞闯进了他的生命，人生既定的轨道被他撞得面目全非，他们本该是两条路上的人，却因为种种意外一起成长，长成了相似的模样。

其实他和哈利喜欢一样的东西，不受约束肆意妄为。

德拉科端起精致的高脚杯喝了一口，这东西跟这里的气质格格不入，哈利笑他装腔作势。

他们会有一场和这个差不多的婚礼，德拉科想，当然比这更加美好，他们会有更加美丽的草坪，更加华丽的装饰，更加可口的食物，大家会跳舞，德拉科会弹吉他，卢修斯会气得面色苍白，德拉科为自己这个想法不自觉的微笑，他很尊敬他的父亲，但是同时又从跟卢修斯作对这种事情里找到了一些叛逆的乐趣。德拉科不会承认这是跟哈利学的。

他们不会找无关紧要的人来他们的婚礼看热闹，即使巫师的生命漫长，可是时间总归有限，他们不需要在不重要的人身上浪费，他们不在乎别人的目光，他们不需要与人为善，他们只需要做让自己高兴的事情。

“我父亲没有在我成年的那天把家族的戒指交给我，那是个从有马尔福家族开始就延续的传统。”德拉科向后靠近椅子里，双手抱头，看着已经是群魔乱舞的人群，笑声不知道传出去了多远，空气里都是快乐的味道。

“为什么？他不相信你能够当好马尔福的家主吗？你可别信他的。”

“不，他希望我快乐。”

家主并不是什么好当的身份，德拉科知道，那身份的背后有沉重的责任。

- TBC -



① 求婚曲是甜汤的歌，即标题

② asterglitter原创咒语，aster为表示星星的词根，glitter意味灿烂的光辉，咒语大概意思就是：繁星闪烁（本人英文渣渣，不符合造词法也不要告诉我lol）







霍格沃茨特快带着他们前往学校的最后一年。

因为课业相对轻松，哈利提前接受了查德里火炮队的签约，提前进入联赛的训练，但是又因为确实没有毕业的原因，训练并不全封闭，他可以回到霍格沃茨的寝室睡觉。

“我总还是应该享有一些特权！封闭训练半年我会自闭的！”

“尤其是对于那支联赛垫底的火炮队而言。”德拉科哼了一声。

罗恩实在是很不解，问哈利为什么选择了一支这么烂的球队加入，明明他有更好的选择。

“因为他享受当救世主的感觉。”德拉科翻了个白眼，同时翻了一页手里的书。

哈利得说，自己多少是有一点这样的虚荣心，他不想只是做锦上添花的那个人，他渴望获得更大的成就。如果火炮队如他们口号那般期盼着最辉煌的时刻，哈利想要证明分院帽当初给自己的评价不是因为身体里那片邪恶的灵魂。他的确能够走向辉煌。

七年级，哈利变成了全校看起来最清闲的那一个，他的朋友们都在为了未来的职业规划和课业而忙碌不已，哈利只选了两门课程进行高级进修，黑魔法防御课和神奇动物保护课，比起上课，他更像这两门课的助教，甚至在莱姆斯因为他“毛茸茸的小麻烦”而请假的日子里，他代上了一节低年级的实践课。

莱姆斯回来的第二天就和哈利一起被麦格校长叫去校长办公室，她严厉的指出，没有教授会在一年级就开始上实践课，而且还拿出博格特进行示范教学。

“他们应该提前学会怎么面对自己的恐惧。”哈利嘟嘟哝哝，一只博格特而言，又没有什么危险。

莱姆斯因此被麦格记了处罚，很严厉的告诉他学校会帮他调整课表已应对他不得不度过的满月日，而不是叫一个学生来代课，如果再有下次学校会开除他。

哈利感到抱歉，两个人深刻忏悔，走出校长办公室以后两个人击了个掌。

“我想我会跟校董会正式申请将博格特作为一年级的必修课程。”莱姆斯露出一个赞许的微笑，“博格特没什么危险，正确面对自己的恐惧和如何辨别危险才是孩子们需要学会的。”

两个人继续往外走，到大厅快要分别的时候莱姆斯忽然说：“昨晚上的月光很不错。”

哈利眨眨眼睛。

“我知道你和小天狼星在做什么，那很危险，不过既然你决定要做了，就要严格遵守规则，记得咒语必须念出正确的次数，那很重要，你不会想要变成自己无法控制的野兽。”

哈利点头，当然，他喜欢冒险和挑战，但不是拿自己生命开玩笑的那种愚蠢行为。

德拉科最近忙到有些郁闷，他跟哈利已经很久没有好好说话了，哈利现在每天起得特别早，德拉科很久没有抱着哈利醒过来了，不能封闭训练不代表哈利真的会偷懒，他想要带领火炮队达到辉煌也不只是说说而已，哈利每天早上都会进行体能训练，然后回来洗澡和德拉科一起去吃早餐，接着就是两个人开启各自忙碌的一天。

当治疗师对于魔药、魔咒、草药课的成绩有着苛责的要求，再来黑魔法防御和变形课甚至是神奇动物也要有足够的了解，因为你需要面对各种各样症状的病人。

圣芒戈针对那些希望能够成为治疗师的学生们在霍格沃茨额外还开设了不同的课程，如果能够从这些课程中顺利结课，那么可以减免长达半年的封闭培训，根据实际情况安排进入各自的科室实习。

德拉科说过他们会有办法避免半年不能见面的情况，哈利做出了他的努力，所以自己也不能食言。

于是德拉科就变成了全校看起来最忙碌的那一个，寝室教室图书馆成了他全部的活动场所，每天只有在早餐和睡前能够看到哈利，而每当他回到寝室的时候哈利往往已经睡着了。虽然没有过多的课程，俱乐部的训练并不比上课要轻松。

但是他们都没有抱怨，尤其是看到哈利身上那些青一块紫一块的伤痕，德拉科知道他们都在全力奔向未来。

高尔和克拉布也在吃力的跟上课程，他们打算成为傲罗，听起来挺讽刺的，罗恩变成了那个经常和他们待在一起的人，有着同样目标的人好像确实比较容易成为朋友；

潘西、达芙妮都转回了霍格沃茨，她们似乎也找到了自己感兴趣的事业，两个人合伙创办了一本时尚杂志，华丽的审美让她们有自己独到的见解，这看起来的确挺像是巫师世界所缺少的那一部分；

赫敏计划从政，不过在那之前她打算要继续进修，因为麻瓜出身让她对于古老的巫师历史缺乏了解，政治不是满腔热血，很多社会问题都是从历史上遗留下来的，要想攻克首先必须要足够的了解；

还有上一年因为战争而没能参加N.E.W.T.s考试的学生被允许再得到一次机会，很多人因为那场战争而改变了就业志愿，想要成为傲罗和治疗师的人数明显上升，秋·张就是其中一个，她重新决定要成为一个治疗师，塞德里克浑身是伤的模样刺激到她了，她不能忍受自己再面对这种情况只能束手无策的祈求梅林让他醒来，拉文克劳的尊严不允许她对自己感到无能。

城堡里的每个人都在忙碌着，这让霍格沃茨更加充满活力。

圣诞节这天风雪很大，哈利和小天狼星来到马尔福庄园参加家庭聚餐，这场家庭聚餐的组成和去年一样，唐克斯一家加上莱姆斯同马尔福一家一起坐在餐桌上，画面古怪又合理。

大家对于半年前最后一战时德拉科的发言津津乐道。

“我们骄傲的是和我们有着一样姓氏的家人，我们想要驱逐的是不和家人站在一起的人。”

血统让我们不可避免的成为家人，但是好在每个人也都有第二次选择谁才是家人的权利。

这一次的家庭聚餐没有人打扰，虽然算不上传统意义上的其乐融融，但是终归称得起温暖，雷古勒斯让布莱克家对彼此的选择得以释怀，尼法朵拉也不再以布莱克家为耻，她接受了自己这个巫师的名字。

安多米达站起来冲大家举杯，她说自己很高兴，布莱克家得到了祝福，每个布莱克都能够有机会守护自己最珍惜的东西。

安多米达的爱情，小天狼星的自由，纳西莎的家庭，雷古勒斯正直的心。

贝拉特里克斯呢？哈利想起这个名字，他还记得那个甘心情愿为伏地魔挡下杀戮咒的疯子，在她和伏地魔之间大概有另外的故事。

不过也没有人关心了。

送走圣诞节的假期，七年级的学生们迎来更加压抑的春季学期，连绵的阴雨让大家得不到任何阳光的洗礼，沉重的课业竟是让学校比去年还要沉闷许多。

复活节临近，战争一周年的纪念日也快到了，整个巫师界要举行缅怀日，已经是部长的金斯莱希望哈利能够作为代表发言。

哈利对此没有任何想法，也不知道从何下手准备。

“你不是最擅长鼓舞人心了。”德拉科熬着手里的魔药调侃撑在一旁陪他的哈利。

“我哪里擅长了。”

“你往台上一站就足够鼓舞人心了。”德拉科看着坩埚里的魔药变成令人满意的色泽，熄了火准备将它们盛出来。

哈利从旁边拿了一支玻璃管递给德拉科：“那只是对你而言吧。”

“救世之星对自己的魅力一无所知，你只要出现在那里，大家就会爱死你的，你就像是魔法部的吉祥物。”德拉科坏笑地看着哈利。

哈利撇了撇嘴，这怎么还带吃醋的呢？那他要这么说自己可有话要说了：“嚯，马尔福少爷的魅力也不小啊，这都有未婚夫的人了情人节还能收到巧克力，看来救世主的威慑力不如魅力大。”

“公平来说，那个巧克力是送给我们两个人的，而且你的名字还排在前面，塞给我而不是你是因为你那天在训练以至于一整天都没有出现在学校。”

德拉科双手撑在桌面上露出一个标准马尔福式的假笑。

皮球又踢回到哈利头上了，这根本就是在怪他忘记了情人节，但是俱乐部要训练哈利有什么办法。

哈利缩了缩脖子，继续惹一个吃醋的德拉科还是服软，权衡利弊以后哈利决定还是不了，嘟嘟哝哝的说这都过去俩月了，就不要翻旧账了，全然没有这个账本是自己先翻开的自觉。

“所以这是什么魔药？”哈利转移了话题。

“给你的。”德拉科也就没有继续追究上个话题，“练习阿尼玛格斯的过程中，第一次长出两个心脏的时候容易血压失衡，到第一次变身成功适应之前都有晕倒的风险，这个是帮助调节身体压力的，不过保险起见，我还是要让斯拉格霍恩帮我检查一遍，应该是成功了，我做这个半年了，这些高级的魔药的确很难。”

哈利语塞。他们怎么一个两个都知道自己在练习阿尼玛格斯，这还能称之为秘密行动吗？

德拉科愉快的看着哈利一副被戳穿了悻悻的模样，他当然记得哈利想要练习阿尼玛格斯，虽然他再也没有提起过，但是很显然小天狼星也不会让他变得那么无聊。德拉科知道练习阿尼玛格斯有多危险，走火入魔的病人圣芒戈也收治过不少，但是他不会阻止哈利去冒险，哈利喜欢就让他去做好了，他会做哈利的退路，给哈利需要的保护。

哈利最终还是去给魔法部当了这个吉祥物，但是推掉了金斯莱希望他能够进行的演讲，在缅怀日当天出现在现场，坐在台上的一把椅子上，简单跟底下打了声招呼，沉默地坐在角落，他是来缅怀逝者的，就只是缅怀逝者。

因为这个荣誉本可以不属于他，只是伏地魔选择了他来做自己的对手，他本来也可以选择纳威，或者任何人，但是他选择了哈利。

不是自己挣来的荣誉，哈利并不打算以此自居，他认为这场战争中任何一个逝者都比他要伟大，如果可以，哈利希望大家最好把他忘掉。

当然，如果一定要当救世主，他只想当现在火炮队的救世主。

第二颗心脏是在复活节那天早上长出来的，简直就像是耶稣开的玩笑。

外面的世界在连绵的春雨中复苏，旧枝抽新芽，麻瓜在庆祝他们的主得到新生，空气里到处都飘散着百合的香气，哈利对着自己的心脏照常念完每日必须的咒语，胸口突然出现一阵强烈的悸动，眩晕之间哈利感受到在靠左侧胸腔的位置出现另一个跳动的节奏。

呼吸变得紊乱，哈利扶着墙感到强烈的不适，明白过来德拉科之前说的血压失衡，看来两颗心脏泵出的血液确实令身体无法快速适应这一切。

哈利胡乱叫醒德拉科，德拉科清醒过来迅速接管了一切，等哈利情况稳定下来以后两人联系了小天狼星。

小天狼星对哈利所说的情况表示茫然，他说当时詹姆的反应稍微强烈一些，但是并没有到这种地步。

德拉科心里生出一种不详的预感。

圣芒戈的结课考试在N.E.W.T.s考试之前进行，圣芒戈会根据这个成绩给大家制定不同程度的培训计划。

哈利看起来比德拉科都紧张，用他的话说，这个考试决定了他是否能够愉快的度过下半年，并且已经在研究如何能够突破重围闯入圣芒戈的封闭训练营，毕竟这个结业考试的通过率实际上无限接近于0，一份要对生命负责的工作，怎么可能轻松通过，德拉科也没觉得自己能够拿到直通车，只是希望能够努力缩短培训的时间。

德拉科笑他，以后还有的是这样需要面对分别的时候，这才哪到哪啊。

哈利当然明白从学校走出去以后他们会要面对比现在多很多的不得已，不得已的加班，不得已的出差，不得已而错过一些重要的日子，就像上次的情人节一样，会有不可避免的争吵，但是他也知道不管怎样，最后他们一定会想到办法解决的，就像一直以来他们做的这样。

最后的考试持续了两周的时间，终于在夏天的阳光中收了尾，哈利吃着冰淇淋和德拉科牵手走在霍格莫德的街道之间，聊些快要能够到手的未来。

火炮队打算让哈利这个赛季开始作为首发球手出场，哈利为此感到兴奋，一激动两颗心脏就开始不规律的乱跳，让他头晕眼花。

如果等不到一场暴风雨，哈利怀疑他会因为没办法适应两颗心脏而错失这个赛季的比赛，毕竟赛场上的变数太多，如果不能让两颗心脏找到自己在身体中对应的位置，他真的有可能在比赛中出现什么意外。

哈利许愿，请让暴风雨来得更猛烈一些吧。








暴风雨终于是来了，在毕业舞会的那一天，不少家长受邀来参加孩子的毕业典礼，在闪电划开天空的瞬间，哈利和小天狼星对视一眼，全然不顾自己身上穿着礼服，毫无风度地尖叫着跑了出去。

莱姆斯试图让德拉科在屋子里等着，因为第一次化形哈利可能会被兽性占据心智，对德拉科来说很危险，小天狼星会变身成野兽的模样陪着他，他们会没事的。

德拉科花了两分钟等待，两分钟长得像是两个世纪，外面大雨倾盆，电闪雷鸣的天气看上去要吞没整个世界，德拉科坐不住了，趁所有人不注意跑了出去。

德拉科大概能够猜到他们会去尖叫棚，不过等他赶到那儿的时候却看到屋子里一地碎的玻璃渣，似乎有打斗的痕迹，很明显有什么生物破窗而出了。

恐惧攥住了德拉科的心脏，这是阿尼玛格斯第一次化形很容易出现的情况，他不知道哈利变成了什么，越是凶猛的野兽就有越是狂野的兽性，也越容易取得对大脑的掌控权，从第一次哈利长出第二颗心脏的时候德拉科就在担心，詹姆和小天狼星化作的动物都不算凶猛的野兽，自然也就没有那么强烈的副作用，这也是为什么登记在册的阿尼玛格斯都是一些比较温顺的动物，人类总是很难从凶猛的野兽那里夺回对意志的掌控。

德拉科不敢往下继续猜测，他顺着窗户外面的路往禁林深处跑过去。

狂风在咆哮，德拉科几乎被吹得站立不稳，天空上出现惨白的闪电，大雨蒙住视线，轰鸣的雷声湮没德拉科的呼喊，德拉科打着颤站在雨中，他失去了方向，不知道该往哪边寻找。

“小心！”

忽然一股力道将德拉科扑到一边，德拉科挣扎着爬起来发现是小天狼星，小天狼星身上的礼服被撕裂，手臂上有一道好长的血印。

“哈利呢！哈利呢！”德拉科嘶吼着问小天狼星，“你为什么没有陪着他！”

“我不能！我化形的样子会刺激他！他把我当成和他抢占领地的野兽，而且我现在身上的血腥味会让他更加失去理智！”小天狼星大声回应德拉科。

“他在哪！”

“小心！”

小天狼星将德拉科按倒在地，一个巨大的影子从两人头顶越过。

德拉科爬起来挡在小天狼星前面。

他看见了，并且一眼就认出来了，他面前是一头威武的雄狮，喉咙里发出警告的低吼。

“哈利。”

德拉科小心翼翼地盯着雄狮的眼睛，雄狮冲着他龇牙，似乎在警告他不要挡在自己的猎物前面。

“小天狼星，你往后。”

德拉科弯着腰，眼睛没有离开雄狮，向前伸出手臂，摆出驯兽师的动作，小心的跟着雄狮的脚步挪动。

“哈利，我知道你在里面，是我，德拉科，你很勇敢，你只是有一点困惑，我知道，我是说，你是个斯莱特林，而你的阿尼玛格斯形态竟然是一头狮子，但是这没有关系，你同时也被格兰芬多的宝剑选中过，好吗？就只是，快点想起来你自己的样子。”

雄狮停住了脚步，似乎做出了一个困惑的表情，抖了抖自己湿透的鬃毛。

德拉科趁机往前迈了一步，雄狮没有露出敌意，德拉科接着一步一步走近雄狮，朝他张开手臂。

“让我抱你，好吗？”

雄狮看看他的脸又看看他敞开的怀抱，德拉科紧张得快要不能呼吸了。

“想起来你自己的样子，好吗？”德拉科请求到。

一人一狮僵持了好一会儿，大雨银帘一般挡在他们中间。

雄狮发出一声呜咽，终于往前一靠，将头扎进德拉科的怀里，德拉科收紧手臂抚摸它湿透的鬃毛：“好孩子，That’s my boy。”

雄狮巨大的体型慢慢变小，德拉科抱着哈利脱力的摔在地上。

哈利疲惫地靠在德拉科怀里露出无奈的笑：“看起来没有办法隐瞒我阿尼玛格斯的形态做恶作剧了吧。”

三个人回到城堡，纳西莎急得已经哭起来了，德拉科十分抱歉，纳西莎没怪他，揪着小天狼星的耳朵劈头盖脸一顿骂，质问他到底怎么想的，居然带着哈利做出这么危险的事情，最后得出的结论是：“西里斯！你害他们失去了唯一一次的毕业舞会！”

小天狼星疼得直跳脚，心里一万个委屈说不出来，为什么受伤的都是他！又不是他让梅林在这一天下暴风雨的！还有，他就说哈利怎么会是斯莱特林的毒蛇，你们看看他骨子里明明是格兰芬多的雄狮！那可是雄狮！能够从这种程度的兽性中清醒过来，你们都不打算夸一夸哈利很厉害吗！庞弗雷夫人替他包扎完伤口，小天狼星一矮身变成大脚板的样子，躲在医疗翼墙角的床底下怎么叫都不肯出来了。莱姆斯哭笑不得。

德拉科和哈利都没有受伤，只是哈利第一次化形野兽，与失控的兽性对抗让他们十分疲惫，他们没有再继续参加舞会，回到寝室换过干爽的衣服喝下安神的药水很快就睡着了。

暴风雨在外面吹了一夜，睡到后半夜德拉科惊醒了，他不知道自己怎么会梦到哈利在逃亡，被面目全非的抓到自己面前，贝拉逼着他指认，他说自己不确定，却又忍不住想要伸手去抚摸那张伤痕累累的脸。

太荒谬了。

睡在身旁的哈利似乎不满于忽然失去的怀抱，在被子里拱了两下，朝热源的方向贴过来。

德拉科做了一次深呼吸，甩甩头似乎要把这个荒诞的噩梦甩出自己的脑海，重新躺下去抱住哈利沉入梦乡。

鸡飞狗跳的首次化形让哈利再也无法隐藏这个秘密，几乎是被压着送进魔法部登记注册，小天狼星在后面长吁短叹，怎么就都被收编正规军了，卢修斯也气够呛，一手杖敲在他腿上。

小天狼星面无表情的看着哈利，说他如果不跟马尔福悔婚，自己就要离家出走。哈利点点头，建议他选择加州，这样等自己和德拉科度蜜月的时候他就可以接待他们了，但是德拉科说他其实更想去冰岛，于是两个人当着小天狼星的面开始选起了蜜月的目的地。

蜜月目的地选了半天，谁也没指出来更加重要的一个问题。

这婚已经订了一年多了，婚期却迟迟没有决定下来，大家已经都习惯了两人这样的相处，今天住在马尔福庄园，明天回到布莱克老宅，明明是两个偌大的家族搞得好像居无定所。

德拉科没有说什么，他大概能明白，哈利不知道怎么做这个决定，他怕小天狼星一个人会孤独。

联赛开始前，球队到底是要封闭一个月的，制定阵型和战术，还有球员之间的默契，都需要更多的时间去磨合。

德拉科的成绩单也下来了，给他分到了最有发展前景的魔咒伤害科，需要接受两个月的培训，而这种程度，已经是他以第一名的成绩取得的了。

德拉科不能来看自己的首场比赛，这个认知比什么时候都更加清晰，哈利十分难过，德拉科不停地跟他道歉，说自己会想办法请假的，但是哈利摇摇头。

“你不需要为了这件事道歉，德拉科，这不是你的错，我以后还会有更多更精彩的比赛，就只是一场比赛而已。”

“但那是你的第一场联赛！”

“你也不是第一次错过我的‘第一场’比赛了。”哈利笑笑，“没什么大不了的，德拉科，我也不可能见证你接诊第一个病人，就只是一场比赛而已，我会有好多场比赛，你会一直陪着我的。”

哈利明白，自己并不是需要德拉科做到一场不落的看他的比赛，他想要的是真正的陪伴，是不论输赢，都有一个可以分享的人。

要让一支球队从低谷重新回到巅峰不是一件容易得事，职业联赛也比不得学院杯，几乎就是找球手的对决，哪支球队的找球手能够率先抓住飞贼就能够胜利，职业联赛不是这样的。

哈利第一场比赛就撞上了伍德和弗林特，要对战普德米尔联队让火炮队显得缺乏信心，伍德和弗林特简直继承了在霍格沃茨那会儿的“优良传统”，两个人完全是在卯着劲比到底是伍德能够守住更多的进球还是弗林特能有更多的破门，要哈利说，他俩在截然相反的位置上产生了一种奇妙又天衣无缝的默契。

这是霍格沃茨的奇迹，也是火炮队的不幸。

普德米尔联队彻底打开了局面，火炮队几乎一蹶不振，第一天的比赛下来200分的差距让哈利也觉得束手无策，好在普德米尔联队也没有抓住飞贼，让他们得以有喘息的机会。

开完队内的会议，哈利回到球队宿舍，他们需要好好休息继续迎接明天的比赛。

哈利靠在床上保养自己的火弩箭，双面镜亮了起来，德拉科一天的培训结束了，他已经知道火炮队凄惨的得分了。

“救世主也不是那么好当的？”德拉科笑着调侃哈利。

“得了吧，德拉科，我今天甚至只见到飞贼现身了一次，光是躲避那些向我飞过来的游走球我都要累死了。”哈利抱怨着。

“不过你今天展现了一次倒挂金钩，报纸上已经登了，我这边报刊亭到处都是你，那很精彩。”

德拉科把镜子对着自己面前的报刊亭，挂在上面的报纸头版就是哈利抓着扫帚180度翻转，倒挂在扫帚上躲避游走球的身姿。

哈利有点脸红，这个飞行技巧确实算得上高级，但是还不至于是要登上头版的程度，只是因为是他所以才备受关注。

哈利·波特的职业生涯首秀，当然会吸引所有的目光。可是今天他的表现并没有多么出色，这让哈利感到很不痛快，觉得自己就像是一个空有名气的小丑。

德拉科知道哈利低着头不说话就又是在跟自己生闷气了。

“你就是喜欢想太多。”德拉科轻巧地说，“就只是魁地奇而已，骑上扫把，飞起来，抓住飞贼，你要做的就只有这么多，不都是你擅长的吗？没有人要求你一定要当救世主，傻宝宝波特，选择魁地奇不是因为你想做自己喜欢的事吗？”

就只是想做喜欢的事，想要做自由的风，想要单纯的追逐飞贼。

“去抓住飞贼，哈利。”

哈利笑了。

对，去抓住飞贼，甚至不一定是赢下比赛，就只是去抓住飞贼。

火炮队的联赛成绩还是不经如人意，但是好歹有起色了，排名第十，哈利抓住了六次飞贼，在这个赛季的找球手的排名里排行第一，或者说火炮队的成绩起色太慢完全是因为有时候哈利过快的抓住了飞贼，让他们的球队没有更多得分的机会，魁地奇联赛的排行榜是按照得分数排位的。

不过就像哈利自己说的，他漫长的职业生涯才刚刚开始，但是他的光芒已经崭露头角，已经有球队试图开高价将他挖走了。

德拉科也顺利完成培训课程进入科室开展正式的实习工作，一直没有展露过野心的他开始对一些长久以来都让人束手无策的课题表示出兴趣。

起先是在五楼频繁遇到隆巴顿，德拉科知道尽头那间封闭的杰纳斯·西奇病房住着几位永久性的病人。纳威说，他的父母被贝拉带头的一众食死徒用钻心咒折磨致疯，因为不知道什么原因，这件事已经没人能够证实了，但是德拉科猜大概是因为他们不肯说出哈利的下落。

德拉科进去看过几回里面的病人，隆巴顿夫妇总是目光呆滞的坐在床上，甚至连一句话也说不清楚。德拉科不知道这样对他们本人来说是不是生不如死，但是哈利说他们还活着对于纳威而言总归是一种精神安慰。

“其实我希望有人能够治好他们。”哈利靠在德拉科身上轻轻地说，“他差一点就成为我，就差这么一天，结果伏地魔选中了我当他的对手，但是他们家并没有因此逃过一劫，受到歌颂的是我，可是他们受到的苦一点也没有少。”

再一次，德拉科的愿望，是尽他所能让世界能够如哈利所愿。

于是就有了数年后，史上最年轻的魔法伤害科科长马尔福上任，因为他获得的成就，成功治愈被钻心咒折磨致疯的隆巴顿夫妇，这是圣芒戈自建院以来第一次有人从这间病房里康复出院。

同年，哈利·波特第一次在战争缅怀日上进行公开演讲，讲那一段快要被时光湮没的英雄往事，讲那些一直被伏地魔折磨的家庭，他希望大家能够记得应该被记住的名字。

隆巴顿夫妇花了些时日才搞清楚如今的世界，惊喜于伏地魔的死亡，欣慰于哈利健康长大，困惑于马尔福家怎么会和他们站在一起，纳威不厌其烦的向他们讲述这些年发生的事情，隆巴顿夫妇流着泪拥抱德拉科和哈利，已经成为霍格沃茨草药教授的纳威在旁边哭得像个孩子。

不过这些都是后话了。



转过年来开春的时候，趁着霍格沃茨的复活节假期，莱姆斯和尼法朵拉举行了婚礼，因为他们都喜欢这个季节，不是说这个季节里阴雨连绵的那部分，而是春天到来万物复苏的氛围容易让人感受到希望。

德拉科抱怨为什么最近几年的复活节假期都显得十分忙碌，哈利笑着穿上白色的礼服，他和小天狼星要做莱姆斯的伴郎。

“所以以后你们之间打算怎么称呼？这套关系听起来简直乱透了。”德拉科一边替哈利系上领结一边问他。

“拜托，就只是小天狼星和莱姆斯而已，我怎么从来也没听过你叫他舅舅。”哈利笑着回应。

但是当捧花落在哈利手里，莱姆斯和尼法朵拉邀请他成为孩子的教父时，哈利彻底凌乱了。

我教父最好的兄弟让我成为他孩子的教父怎么办？诚心问，挺急的。

没关系，隔代亲，挺好的。德拉科不着调的安慰他。

再过了些时日，塞德里克和秋在夏季的阳光中举办婚礼，捧花又落在哈利手上；

同年，和初雪一起迎来的还有弗雷德同安吉丽娜的婚礼，捧花再次降临。

哈利无奈的看着自己手里的花，再去看挤眉弄眼的双胞胎，两个人好像在说全世界对你俩催婚都催到这个份上了，你们自己心里能不能有点数。

哈利抿着嘴不敢说什么，他也不知道自己在怕这件事中的哪个部分。

布雷司问德拉科不会觉得生气吗？哈利看起来似乎在恐婚。

德拉科耸耸肩，哈利会觉得害怕很正常，他只是害怕婚姻，又不是不愿意和自己一起生活，这没什么。

“你跟帕金森呢？”德拉科睨了布雷司一眼，“你俩在一起的时间也不见得比我们短。”

“我们都是不婚主义！”布雷司哈哈一笑。

德拉科冷哼了一声。

这两个人感情稳定，也没见得传出什么花边新闻，不过人在成长过程中势必受到自己父母的影响，对于有着一个结过七次婚即将步入第八次婚姻的母亲的布雷司而言，大概什么感情形式都比婚姻要可靠。

而对于哈利来说，在他过去的生命中有一天是安稳度过的吗？要求他接受自己即将进入一段与之前截然不同的生活自然会觉得不安。

这些年里情况发生了一些微妙的变化。

克拉布最终入选了傲罗队，成为最常和德拉科打交道的人之一，高强度的工作让他迅速瘦了下来，比在学校的时候精神许多，交往了一个混血的姑娘，很老套的剧情，是在一次抓捕行动中解救出来的人质，哈利曾经反复跟他确认他不是同情或者渴望得到救赎才同这个姑娘交往的，克拉布说，因为这个姑娘接受他，他觉得自己被鼓励了，他从这个姑娘身上得到了力量；

高尔没能通过N.E.W.T.s的考试，他在学校的成绩一向靠后，没能进入魔法部，跟着布雷司经商去了，也受德拉科的指点，做跟魔药和草药相关的生意；

潘西和达芙妮成为名副其实的名流，她们创办的杂志引领着整个巫师界的时尚，顺带一提，科林在当他们的首席摄影师，和首席模特阿斯托利亚在一起了；

金妮意外和克鲁姆成为了一对，说意外也不意外，是赫敏介绍他们认识的，金妮对魁地奇的喜爱显然比赫敏更加和克鲁姆聊得来，这个姑娘同样光芒万丈，克鲁姆没有道理不喜欢她；

比较遗憾的是纳威和卢娜分开了，因为理想的不合，卢娜想要游历世界寻找神奇动物，可是纳威更期待一种安稳的生活，他不是那种特别具有冒险精神的人，两人和平分手，各自朝着自己理想的方式生活；

最让人操心的是罗恩和赫敏，这些年两个人分分合合，因为赫敏在德国深造，罗恩在英国当傲罗，不同的生活让两人分歧争吵不断，目前处在分手的阶段，但是很明显，两个笨蛋对对方还是有很深的感情。

他们分别都找哈利聊过自己的想法。

赫敏说罗恩出外勤的时候自己总是胆战心惊，想要叮嘱几句又怕说多了让他分心；

罗恩说赫敏那些在课业和职业规划上的烦恼自己无法与她分担，她的野心远远超过自己。

面对明明彼此牵挂深爱对方却不知道如何沟通的两个人，哈利夹在中间无话可说。

德拉科对出勤受伤躺在病床上手臂流着脓疮的罗恩表示，要么像个格兰芬多一样拿出你们引以为傲的勇气把万事通小姐追回来，要么就老老实实当一个一无是处的韦斯莱不要肖想一个比自己优秀的人，总之不要再去烦哈利了。

“你们两个真的让他很苦恼！我还以为你们格兰分多为数不多的优点是能够坦诚面对自己的心意。”

罗恩抿着嘴，难得没有反驳德拉科，他是说，他真的不知道怎么样和赫敏相处，她总是那么耀眼，像一个太阳一样让他难以靠近。

赫敏结束进修回到英国，魔法部向她发出了工作邀请，去魔法部报道的第一天遇到了罗恩。

两个人沉默的看着对方。

“恭喜你，敏，实现了自己的理想。”

“嗯。”

赫敏看着眼前的红发男人，这几年傲罗的工作让他变得成熟了不少，没有了那些在学校时候的浮躁，历练削刻了他的心智。

“还有什么要说的吗？”

赫敏看着他，一颗心在胸膛里激烈的跳动。

“我可以给你一个拥抱吗？”

赫敏点点头，罗恩走过去拥抱她。

男孩子长大了，有着比在学校的时候更宽阔的肩膀。

“欢迎回来，敏，我很想你。”

其实，他就只是想要给她一个拥抱。

赫敏觉得他们真的好傻，过去几年无休止的争吵，只是因为在疲惫的生活里无法得到一个拥抱而已。他们明明都需要这个拥抱，却迟迟没有向对方张开双臂。

如果全世界都像哈利和德拉科那样对待感情开诚布公会简单好多。

喜欢，分不开，所以就想办法不分开。

罗恩跟赫敏又一次和好了，哈利很开心，德拉科对此嗤之以鼻，但是哈利说他能感受到这次不一样了。

一天夜里，德拉科靠在沙发上看书，哈利从外面进来忽然问他想不想要一个家，不是马尔福庄园也不是布莱克老宅，是那种他们两个自己的家。

德拉科把书反扑在扶手上朝哈利挑起眉毛。

哈利默默走过去靠进他怀里，转着中指上的订婚戒指。

他们大概维持这样的关系太久了，久到连小天狼星都跑来问哈利到底是怎么想的。

哈利支吾着说不出个所以来，他有点不明白，他和德拉科之间有什么问题吗？

“不要让爱你的人等待太久，哈利，他向你求婚这件事都过去三年了，虽然我还是没办法喜欢起来马尔福他们家那种装腔作势，但是那小子的确很爱你。”

小天狼星和哈利来到戈德里克山谷，来到詹姆和莉莉的墓前，墓碑上刻着一句话：“最后一个要消灭的敌人是死亡。”

两个人长久的注视着墓碑。

其实早就应该带哈利来了，但是战争都结束了这么久他们才第一次来到这里，哈利没有提起，小天狼星也假装忘记。

哈利说：“我好像直到最近才真正接受我父母已经离去了这件事。”

最开始哈利是没有抱希望的，从小德思礼家就告诉他，他是个有妈生没妈养的野种，他们虐待他，让他觉得自己不配被爱。

后来进到魔法世界他才知道自己那与众不同的身世，邓布利多告诉他他的母亲给他留下了一个爱的印记，他开始想或许自己还是值得被爱的。

他总是在千方百计的想要证明他的爸爸妈妈真的爱他，厄里斯魔镜展现的场景，摄魂怪勾起的回忆，小天狼星和莱姆斯讲述的往事，他差一点沉迷在复活石创造的奇迹之中，假象着自己的父母从未离开。

其实不用如此，即便他们离去了，爱依然无处不在。

“死亡会结束生命，但是永远不会结束爱，哈利。”

小天狼星带他回到波特家，他对这个地方充满怀念，以至于很长一段时间他都不敢回到这里。

16岁负气出走的少年得到了一次选择自己家人的机会，波特夫妇热情的接待了他，并且把他当成自己第二个儿子，这无疑相当于给了小天狼星一条新的生命，他在戈德里克山谷的波特家度过了人生中最快乐的两年。

后来战争爆发，所有人都过着朝不保夕的生活，明明是人心惶惶的黑暗岁月，但是詹姆决定和莉莉结婚。

“我不能让爱我的人等待太久！”詹姆很坚定的说。

后来的事大家就都知道了。

小天狼星在阿兹卡班的时候会断断续续的想，幸好波特夫妇离开得早，不然他们该怎么活着面对那些流言，亲如儿子的人背叛了他们的亲生儿子，他们明明在飘着雪花的圣诞节夜晚，围坐在火炉前像是家人一样交换礼物。

摄魂怪吸食他快乐的回忆，他渐渐记不清十六岁到达波特家门前那个下午明媚的阳光，想不起那些年在戈德里克山谷骑摩托时略过脸颊温暖的晚风，忘却了那场婚礼上他们每个人洋溢幸福和喜悦的笑脸。仇恨成为他活下去的支撑。

一直到后来与哈利相认，小天狼星才惶然间想起来，当初自己不是没有想过要担负起抚养哈利的责任，詹姆的孩子因自己错误的判断而失去了一切，他理应要去爱哈利。只是当时想要复仇的情绪更为强烈，他想，等他复仇之后，他有的是时间去陪伴哈利。

可是这一等就是12年。

“不要让爱你的人等待太久，哈利。”

哈利久久地看着这幢房子：“它就一直被空置在这里吗？”

小天狼星点头，他也同样长久注视着这幢房子。

他可以从布莱克家出走，又回到格里莫广场，但是在那些失去快乐的梦境里，有一个永远回不去也永远离不开的戈德里克山谷。

“是的，哈利，原则上来说，这里是你家，如果你想回来的话。”

哈利摇摇头：“我想把它捐出去。”

捐给魔法部做儿童福利院，收留那些因为魔法而被当成怪物遭受虐待和遗弃的孩子。

“不应该有任何孩子经历我在德思礼家，或者里德尔在麻瓜孤儿院经历的一切。”

这个房子里发生过有关爱的传奇，这个故事应该能够给他们力量。

他们沉默着，并肩站在屋外。没有人能回到过去，他们都是被困在回忆里的人。

这里有一场无法醒来的梦，梦里不论是欢笑还是悲伤都刻骨铭心。

德拉科和哈利置办了一处新居，两层楼带花园的小洋房，比起庄园和老宅来说小点，不过哈利喜欢这里温馨的感觉。

婚礼便是在新居的花园里举行的。

德拉科以为卢修斯会邀请很多人来，彰显自己的身份地位，就像他一贯的做派，但是他没有。

卢修斯把马尔福家族的戒指交到他手上，说成了家，就需要承担家庭责任了，他在哪里，马尔福家就在哪里。

“替你自己的人生做主，马尔福。”

婚礼上还是来了不少人，圣芒戈的治疗师，各支球队的球星，富商巨贾，名流新秀，魔法部的政要都来了。

但是不管你在外面是什么身份，踏进这里都请放下所谓的社会地位，因为大家是来见证一段传奇的爱情故事开启新的篇章，更是祝福他们共同的朋友，不需要虚与委蛇的社交。

礼宾台的签到板是深蓝色的底板，每个到场的嘉宾被要求画上自己的星座，每画上一个星座，场地里就会出现对应的，草地被装点成为银河，礼台的拱门装饰着白色的百合花，左右由两头鹿所守护。

德拉科穿着白色的礼服同来宾交谈，哈利没出息的躲在台口盯着他挪不开眼。

他的爱人太英俊太好看了。

“你躲在这里干嘛。”布雷斯作为伴郎不怀好意的用手臂推了推哈利，“如果你要逃婚我会替你打掩护的。”

“我才不要，我要跟德拉科生生世世在一起，休想拆散我们。”哈利冲布雷斯露出一个假笑。

布雷斯被他笑得鸡皮疙瘩抖了一地，哀怨的去找潘西寻求安慰。

“你们可算是要结婚了，再这么下去我都要怀疑自己是不是失去了一段记忆，你们早就结过婚而我忘记了什么的。”

另一个伴郎是罗恩，他开着玩笑走过来站在哈利身边。

“我只是，可能有点没准备好，进入下一个人生阶段什么的。”哈利不好意思的抓了抓头发。

罗恩点点头，这他倒是能理解：“不过这也没什么可怕的，生活不会等你什么都准备好了再开始。”

生活一直是进行时，不会因为他害怕另起一行而停下来。

“是的，不能让爱的人等待太久。”哈利做了一个深呼吸，然后笑了起来，走出去站在德拉科身边。

婚礼的仪式很简单，证婚人是小天狼星，两个人站在台上，他们交换誓言，交换戒指，交换亲吻。

戒指不是那种传统的戒指，而是他们握住彼此的手念完誓言之后，无名指上亮起金色的光芒，指根处留下一圈彼此的名字。

仪式结束，德拉科抽出魔杖，熄灭了所有灯光，静谧的夜空之下只有所有人的星座在发出微光。

大家透过星光看着台上的新人，再看身边的彼此。

星光慢慢上升似乎回到了天上，点缀在夜空里，哈利看着闪烁的繁星露出微笑。

静谧的场地忽然响起吉他的扫弦，再亮起来是中间的一团篝火，大家仿佛做了一场梦，这才醒过来，纷纷起身和着音乐围着篝火跳舞。

就让星星属于天空，他们在人间拥有爱人。

“哈利。”小天狼星最后看着哈利，目光攒动，好半天才说出他的祝福，“你要幸福。”

哈利拥抱他。

婚礼结束后小天狼星开始了他的公路旅行，他早就想那么做了，重新改装了一台摩托车，带上行李一个人上路出发。

哈利不会再觉得他孤独了，没有什么能够留住长风，他属于自由。











开玩笑的承诺。

詹姆·西弗勒斯·波特。

小天狼星听到以后快要晕过去了，莱姆斯背着手说也挺好的，而卢修斯禁止他们领养第三个孩子，并且表示自己拒绝和任何一个哈利试图要纪念的人名出现在一起，例如阿不思。

德拉科真诚的问是什么给了他觉得自己的名字能和邓布利多的名字相提并论的勇气。

“或许是因为我允许一个泥巴种出现在马尔福的家谱上。”卢修斯露出一个假笑。

“闭嘴吧，父亲，如果你不想被告上法庭面对格兰杰小姐的话。我们早就不用这个词了。”德拉科翻了翻白眼。

彼时，泥巴种这个词已经正式从官方修订的魔法辞典中被删除，使用这个词将被认定为侮辱行为。

不过，这也是后来的事了。









“魁地奇是一项伟大的运动。”克鲁姆一本正经的说，眼神回到金妮身上又变得柔和，“我很感谢这些年能够得到韦斯莱小姐的支持。”

“哇噻，那你可得对韦斯莱小姐好一点，她上面六个哥哥再加上我，金妮受一点委屈你就死定了。”哈利夸张的做出一个鬼脸。

金妮伸手打了他一下，脸都红了。

哈利带领球队站上领奖台，这场比赛在日后很多年都为人所津津乐道，除去精彩的比赛本身，包括克鲁姆求婚成功含泪退役，一代伟大的球员终于谢幕，以及哈利和德拉科那个倒挂之吻，英格兰魁地奇迎来黄金一代，几条消息轮番攻占头条。

哈利·波特，传奇的缔造者，立志要让身边所有人都能占领报纸头条的一席之地。德拉科对此做出点评。

没办法，我就是这么招人喜欢，谁让我是黄金男孩呢。哈利冲着德拉科莞尔一笑。










这些年生活还在不断地发生变化。

卢娜成为了著名的博物学家，找到了一个愿意和她一起游历世界的另一半，罗尔夫·斯卡曼德，很显然，对方从家族基因上就和她十分般配；

罗恩辞去了傲罗的工作，跟双胞胎哥哥一起拓展韦斯莱的家族事业，并且跟赫敏终成眷属，两人正在筹备婚礼；

纳威和塞德里克也都辞去了傲罗的工作，接受了霍格沃茨的邀请，纳威去当草药学教授及格兰芬多的院长，塞德里克去当黑魔法防御教授及赫奇帕奇的院长，因为斯普劳特计划退休，而莱姆斯也向学校递交了辞呈；

莱姆斯说自己想要有更多的时间陪陪家人，并且接受了哈利多年以前给他的建议，在对角巷开了一家甜品店，哈利和泰迪无疑是最高兴的人，莱姆斯做的巧克力和蛋糕世界第一！

小天狼星的公路旅行拓展到了世界范围，拍照，写游记，成为麻瓜世界有名的探险家，国家地理杂志甚至有他的专栏，不过不旅行的时候他就会来莱姆斯的店子里捣乱，不，他是说来帮忙，莱姆斯不准他进厨房，安排他坐在收银台当门面，会有女士愿意为了这张帅气的脸买单的；

还有一个哈利好多年都没有再想起的人，西奥多·诺特，他死了。当初他虽然未成年，但是自愿加入食死徒行事恶劣毫无悔意，被判了十年的有期，今年才刚刚出狱，结果才不出一个月，就在一场黑魔法袭击事件中和傲罗发生战斗，被楼里倒塌的钢筋刺穿了胸膛。

哈利赶到圣芒戈，德拉科站在盖着白布的病床前，说其实人根本没必要送到圣芒戈，送来之前就已经死透了。

“噢，我一年级还跟他做了快一年的室友。”哈利干巴巴地说。

明明在战争开始前，他们还能称得上是朋友。

德拉科问哈利，想要看他一眼吗？哈利看着白布摇摇头。算了吧，当初自己给过他机会改变阵营的，只是最后他们选择了各自的道路，让记忆停留在过去就好，不必更新了。

不知道是谁首先提议的，要举行他们这一届学生毕业十周年的聚会。

又不知道是谁提起的，德拉科和哈利错过了当年的毕业舞会。

于是这个建议像个雪球越滚越大，最后传到霍格沃茨麦格校长的耳朵里，麦格校长决定支持这一次活动，在学生们放假以后，让97届的毕业生来城堡举行聚会。

说是97届毕业生聚会，其实也没有那么严格，更像是为他们共同参加过霍格沃茨最后一战的人们举行的聚会活动，战争缅怀日总是显得过于沉重，活下来的人需要有能够更加轻松的聚在一起的机会。

斯科皮还没到能上霍格沃茨的年纪，但是对这个学校充满了好奇，得知有机会提前参观那里显得无比兴奋。

“我会跟你们一样分进斯莱特林吗？”斯科皮对那个神秘的分院仪式十分好奇。

“你可以尝试威胁它，如果不把你分进斯莱特林就放火烧了它。”哈利做出非常不靠谱的建议，不过老实说，他确实蛮想这么试一试的，是不是能够跟分院帽谈判什么的，这么多年似乎都没有人这么做过。

“如果你打算做出这样的威胁，那分院帽大概会在还没挨到你头发丝的时候就宣布你应该属于格兰芬多，因为那些蠢狮子比较擅长藐视规则并且做出危险的举动。”德拉科不满地瞪了一眼哈利，然后转头跟斯科皮说，“或许你也可以直接告诉那顶帽子，你想进斯莱特林，我想这个办法会有效很多。”

“但是就算没有被分进斯莱特林也没有关系，你应该去一个能够更好的发挥你潜力的地方，而不是模仿我们的路。”哈利摸摸斯科皮的脑袋，“这也是分院仪式的魅力，因为在那帽子公布以前，你不会知道自己将分到哪里去。”

德拉科准备了一家人的礼服，是改良过的麻瓜西服样式，简约又不失气质，轻松自在，很适合这种不那么正式但又值得盛装的聚会。这种风格差不多是小天狼星带来的，经由时尚杂志推广，在巫师界掀起了一阵潮流。

回到霍格沃茨让哈利十分高兴，他迫不及待带着斯科皮往斯莱特林的休息室钻，一走进去，哈利仿佛看见当年的自己躺在德拉科腿上叼着甘草糖，德拉科靠着沙发和布雷司聊天，高尔和克拉布用鸡腿把自己的嘴塞得满满当当，潘西和达芙妮在聊最近什么颜色的指甲油在流行......回忆铺面而来，哈利没想到自己居然会如此怀念。

“以前总觉得霍格沃茨的时光永远都不会结束一样，没想到毕业都这么久了。”哈利忍不住感慨。

德拉科也看了看当年他们的寝室，如今两张床安分的在房间两头，床幔隔出了属于两人各自的私密空间。

“我还以为他们会把和黄金男孩有关的地方都隔出来做纪念室呢。”德拉科揶揄他。

两人又转进厨房，现在霍格沃茨的家养小精灵都穿上了工作服，赫敏的《家养小精灵权利保护法》初步实施成功，社会上六成的小精灵已经成为自由劳动力，不再与某个家族终身捆绑，剩下的四成是像克利切这样，许他自由等于要他性命，他们还在探求如何让这条法案更好的实施。

不过小精灵们还是和过去一样热情，看到哈利他们进来，恨不得把整个晚宴提前端到他们面前，不过哈利只是要了两杯南瓜汁，斯科皮也很喜欢这个。

来参加聚会的人其实比想象中要少，赫敏调任去了魔法法律执行司，克拉布坚守在傲罗的阵地，忙碌的工作让他们很难请到假期，金妮和克鲁姆在德国经营一家魁地奇俱乐部，达芙妮有一场法国的时装秀不容错过。

林林总总，好在大家平时聚得不算少，只是再也没有聚齐过。

时间的洪流裹挟着他们一路向前，回不了头。

哈利最终没有带斯科皮去任何一个密道，也没有告诉他有求必应屋的存在，双胞胎很高兴大家对这件事达成共识，霍格沃茨的秘密和乐趣，要让孩子们自己亲自来探索才行。

“猜猜下一个‘掠夺者’是谁？”

德拉科替自己儿子未来的校园生活感到担忧。

晚上舞会开始前，孩子们都被送回去了，大家在礼堂里跳舞，像是回到校园里又参加了一次舞会，哈利觉得这个世界对他真好，霍格沃茨两次舞会他都没有好好参与，总算是得到了一次机会。

“四年级的圣诞舞会我就应该邀请你和我一起跳开场舞。”哈利靠在德拉科肩膀上，两个人随着音乐轻晃着身体。

德拉科没有搭话，显然也想到了四年级的时候那些小小的意外。

“你那个时候怎么想的，抓着我就亲上来了，也不怕被当成变态。”哈利轻笑。

“忘了。”德拉科拒绝谈论。

哈利也就不再追问。德拉科知道他对这件事好奇了，想说的时候他就会告诉自己的。

“噢，对了，有件事我一直没有告诉过你。”

“嗯？”

“一年级的时候，就是巨怪闯进城堡的那次，是我让皮皮鬼把你引到二楼那个废弃盥洗室关起来的。”哈利小心的抬起头，冲着德拉科眨眨眼睛。

德拉科先是露出一个迷茫的表情，很快恍然大悟，然后无奈的笑。

“混蛋。”

“那个时候混蛋的人明明是你，我只是想要报复你一下，没想要伤害你。”

“我知道，最后你还是来救我了，给自己救世主的形象添上浓墨重彩的一笔，让我把你当成英雄，崇拜你，追随你，看来从那个时候开始你就在算计我的感情了，是不是？狡诈的斯莱特林。”

德拉科低着头，贴在哈利耳边用低沉的声音说。

“不，那个时候我只想摆脱你，你总是一副高高在上看不起人的样子，我得说，那真的很讨厌。”哈利被德拉科的气息弄得心痒，扭过头笑着说。

“真无情，波特，我明明一直都想跟你做朋友的。”德拉科低头，刘海遮住了他的眼睛，“我受伤了。”

哈利靠过去，在他嘴唇上吻了一下，小声说：“回去补偿你。”

“我要利息，波特，你瞒了我十七年的利息。”

哈利闭上眼睛重新靠在德拉科肩膀上，笑着点点头：“真是锱铢必较的斯莱特林。”

“因为我从三岁起就在听你的故事，梦里都在练习怎么跟你打招呼，我想了你八年，结果你甚至没有第一时间和我握手。”

哈利心里一动，没再接下德拉科的话。

二十五年，他占据了德拉科生命中二十五年，他不敢想象那是怎样重要的一个位置，朋友，爱人，家人，德拉科都给了他。

“想去天文塔吗？”

音乐切到摇滚风格，德拉科在旁边陪哈利玩了一会儿，对吵闹感到不适，想要逃离。

哈利拉着他的手，两人一路向上来到天文塔。

“感觉怎么样？”德拉科背对窗口，反手撑在窗台上看他。

“很快乐。”哈利笑着趴在扶手上往外看。

“想回到霍格沃茨吗？”

哈利转头去看他，沉默了一会儿，摇摇头。

“我很喜欢霍格沃茨，也很怀念那些时光，但是现在的生活足够好，我很喜欢我现在的生活，并不是很想回到那些需要担心伏地魔的日子。”

“我是说，如果没有伏地魔的话。”

哈利看着夜空笑，他想起那次坠入死亡的时候路过的那些平行时空。

在某一个时空里，没有伏地魔，他的父母还活着，他过着一个普通巫师的生活，最好的朋友是乔治弗雷德，他们一起在校园里胡作非为，只是与德拉科差不多形同陌路。

哈利不是说那样不好，那个世界里的哈利看起来也很快乐，只是如今的自己不能想象没有德拉科的生活。

“生活没有如果，德拉科，我就只是很满足现状。”

德拉科也笑了，靠过去亲了他一下：“那就好。”

- END -






番外


父母爱情






卢修斯找德拉科谈过一次话，就在德拉科17岁生日的前夜。

卢修斯单独把他叫到自己面前，把手上印着马尔福家徽的戒指取下来放在两人中间的桌子上。

“我应该要把这东西交给你了，德拉科，我的父亲就是在我成年那天将这东西交给我的，他的父亲也是在他成年那天这么做的，这是马尔福家的传统。”

德拉科看着桌上的戒指，空气堵在胸口，他感到缺氧和惶恐。

“我总觉得你尚且年幼，不够成熟和稳重，考虑事情也不够周全，没有志向和抱负，野心都没有。”

德拉科的头更晕了，胸口沉闷地发痛。

卢修斯看着他的孩子。

卢修斯快要记不清自己17岁是个什么模样了，阿布拉克萨斯是个冷漠的父亲，对自己要求严厉，稍微有一点没有达到他的预期，都会有惩戒等着自己。卢修斯按照自己父亲给他安排的人生轨迹成长着，没有一步偏差。

马尔福家要和布莱克家联姻是早就计划好的事情，可是纳西莎是个傲慢的姑娘，她不允许自己就这么像一个物品一样被安排命运。

她要求卢修斯必须要爱上自己，否则拒绝与他结婚。

卢修斯不知道要怎么做，他不懂得爱是什么，纳西莎没完没了的跟他争吵，斯莱特林的学生总是嘲笑他，风言风语的传到阿布拉克萨斯耳朵里，他说布莱克家也没什么了不起，帕金森或者格林格拉斯家也是值得拉拢的对象。但是卢修斯拒绝了，给出来的理由是布莱克家的地位和财富远比另外的家族强大，马尔福家和布莱克家携手才能走向巅峰。

卢修斯没有说出口的话是，他一点也不想离开纳西莎，他对纳西莎是个布莱克感到庆幸，因为那样他们才注定要走到一起。

纳西莎终于有一天决定要停止跟卢修斯无止境的争吵，她吵累了，或许她应该妥协，父母之命她本来就没什么可反抗的余地，嫁给马尔福总好过高尔或者克拉布。

“你为什么那么执着要我爱上你。”卢修斯看着纳西莎变得黯淡的目光觉得很难过，他想要纳西莎快乐。

“因为我想知道爱究竟是什么。”纳西莎面无表情看着卢修斯，明知道爱是没有意义的，从小的教育告诉过她利益至上，可是她好想知道爱究竟有什么魔力，可以让安多米达义无反顾嫁给愚蠢的麻瓜。

“可是我不明白到底要怎么做你才会觉得我爱你。”卢修斯不明白为什么纳西莎那么执着于爱，爱是廉价的不是吗？他是说，马尔福家可以给她最好的，不管是金钱还是地位，纳西莎和他在一起会幸福的，为什么要去执着于那虚无缥缈的爱呢？

也是，马尔福连爱是什么都不知道怎么会爱上自己呢？

纳西莎心不在焉的说：“忘了它吧，那不是什么重要的事，我只是觉得无聊而已。”

“可是你看起来一点也不开心。我不明白，如果不是什么重要的事情为什么会让你感到困扰。”

纳西莎看了一眼抓着自己肩膀的手，卢修斯淡漠的眼睛里少有的表露出急切，她忽然觉得事情变得有趣了起来。

“那你呢？你又为什么在乎我是否开心？和我结婚只是想要得到布莱克家的扶持不是吗？我的感受如何重要吗？你知道其实我也没办法反抗这场联姻，除非和家族断绝关系。”

纳西莎向前迈了一步，几乎将自己贴在卢修斯身上了，眯起眼睛饶有兴趣地看着他，看他一点一点变红的耳尖。

“因为我......”卢修斯抿着嘴，似乎为了接下去要说的话感到难以启齿，半天才小声地说，“因为我希望你能幸福。”

纳西莎知道自己是喜欢卢修斯的，但是她的骄傲不允许自己承认这种不平等的感情，所以她才希望卢修斯能够爱上自己。

纳西莎忽然觉得利益至上的说法像个笑话，他们都是傻瓜，他们都不知道什么是爱，不敢承认自己正在爱着。

她一直在让卢修斯做一件他已经做到了的事情。

马尔福迎娶了布莱克，巫师界又出现一个纯血的家庭；

卢修斯和纳西莎结婚，世界上又多了一对相爱的夫妻。

后来战争爆发，伏地魔发了疯一样无差别的攻击巫师、混血、麻瓜，卢修斯从一开始的兴奋变得疲惫，他以为他们是为了纯血的荣耀而清洗巫师世界，可是打了这么久，纯血家族的地位并没有提升，伏地魔看起来只是想要发动战争。

纳西莎因为怀孕呆在家里，不需要参与他们那些行动，卢修斯有几次回到家里，看着她为尚未出生的孩子唱摇篮曲。

卢修斯脑子里很乱，这不是他期待的时候，这场打起来没完没了的战争看起来没有尽头。

孩子出生在夜晚，卢修斯记得那天的星空美得惊心动魄，银河像是被谁打翻了牛奶盒，白白的一条铺在夜空，繁星闪烁，星星点点的光芒聚在一起，没有阳光耀眼，不比月光温柔，像是顽皮的小孩，带着梦幻的色彩晃着他怀里的这个孩子。

“德拉科。”纳西莎忽然说。

“德拉科。”卢修斯点点头。

这是他们的孩子，在这个黑暗的时候给他们带来了美丽的星光，他们希望他能恒明于夜空之上。

伏地魔忽然失势，被一个和他的孩子一边大的婴孩所击败，卢修斯怎么都想不通到底为什么。

阿布拉克萨斯没有撑过那段时间，本来就重疾缠身，又遇上马尔福家的声誉随着伏地魔的消失而一落千丈，很快就去世了，德拉科都还没来得及学会叫一声爷爷。

卢修斯料理了自己父亲的后事，利用父亲的死亡蛊惑人心，当面说自己家族是如何被伏地魔所胁迫，而阿布拉克萨斯又是怎么为自己中了夺魂咒而痛心疾首；背地里又传阿布拉克萨斯对伏地魔忠心耿耿，为了他的离去悲痛欲绝。卢修斯斡旋在各种势力之间，陪审团信了他讲述的悲惨故事，甚至有几个好心的女士落下了眼泪，只当他是被伏地魔所胁迫，外面的谣言是食死徒的余孽想要他性命，最终宽恕了他。

卢修斯一点也没有为自己父亲的离去感到过悲伤，他想阿布拉克萨斯大概会很欣慰自己长成这幅冷血的模样，好像任何事情都只不过是为达目的而不择的手段。

但是也只是好像。

刚刚学会说话的德拉科笑得看不见眼睛，摇摇晃晃的跑出来抱住他的小腿，仰着头叫：“爸爸，爸爸。”

卢修斯没办法把他推开，俯身抱起自己的儿子，任由他抓着自己的长发玩。

卢修斯记不起自己有没有过这样无忧无虑的时候，只是忽然不想让自己的儿子从这样依赖着自己，变成如果有一天自己死亡也没有感受的模样。

阿布拉克萨斯用自己儿子的人生算计马尔福家族荣耀的时候终究算漏了一步，他没想到卢修斯的心里居然还存在着那种他所唾弃的感情——爱。

卢修斯看着他的孩子。

德拉科变成现在这个样子大概也有他的责任，因为爱让他们变得软弱。

他本来想要让德拉科去德姆斯特朗，那里可以学到真正的黑魔法，但是纳西莎舍不得儿子去那么远的地方，卢修斯也舍不得让纳西莎难过。

他从未真正的逼过德拉科去做什么，如果德拉科搞砸了什么事，卢修斯也只是不痛不痒的训斥两句，总觉得他还小，什么都不懂，以后再教也来得及。

可是就这么着，他也成年了。

“德拉科，你长大了。”卢修斯叹了口气，“我和你妈妈没有办法真的保护你一辈子。”

其实德拉科并不是一无是处，卢修斯心里明白，他的孩子其实在很多事情上做得很好，或许他会有所成就，只是他并不热衷于那个，他只热衷于他在乎的人。

“好在我现在还没有年迈到无法打理好马尔福家。”卢修斯拿起桌上的戒指重新带回手上，“在你准备好承担这份责任以前，我替你多保管些时日。”

这是一份责任，德拉科抬头看他的父亲。他并不能单纯的只当哈利的爱人，他也还有别的责任要去承担。就像哈利那时候必须要走向死亡一样，每个人都无法简单的活在这个世上，他们都有不同的责任要去承担。

德拉科觉得自己是幸运的，因为有那么多人愿意挡在他和残酷的现实之间，他们都舍不得让他去真的面对这些，只是他终究要长大，不能永远躲在高墙后面。

“我明白了，父亲，我会把它拿回来了。”

卢修斯缓和了自己的目光，他的孩子终究是会长大的。

“成年快乐，德拉科。”








后记





期初只是一个想法，哈利去到蛇院的话故事会怎么发展。
2018年3月14日这个想法冒出来的时候我跟一个朋友聊了起来，从傍晚六点多聊到凌晨三点，第二天早上八点又开始琢磨，光是聊哈利为什么会被分进斯莱特林就聊了四个小时。

哈利怎么被分进的斯莱特林？因为心理阴暗吗？不，好像有哪里不对，斯莱特林就只是霍格沃茨的一个学院，会有邪恶的巫师从那里毕业不是这个学院的错，哈利不是因为变得“邪恶”才被分进斯莱特林的。

朋友向我发出灵魂拷问：“为什么要让哈利分进斯莱特林？”

因为想看竹马竹马的校园爱情。

“那进了斯莱特林，会有什么变化呢？”

他们会一起成长，相互影响，哈利还是哈利，他有一颗正直的心，只不过这一次学会了计谋，不像在狮院那样只接受勇敢的教育，也学会了计谋和为达目的有时需要不择手段，他接触黑暗，在沦为黑暗还是与之抗争之间挣扎，最后爱拯救了一切。

“回到了最初的问题，哈利为什么会被分进斯莱特林呢？”

按照原著，他本来有机会进入斯莱特林的，可是中间出现了小小的插曲，所有人都告诉他，斯莱特林是个黑心学院！杀死你父母的人就来自那里！

那如果没有人给他灌输斯莱特林都是坏巫师的想法，并且遇到了一个让他觉得还不错的斯莱特林，所以他没有抗拒那个学院，任由分院帽认出他脑子里的那片伏地魔的灵魂呢？

从始至终，这都是一个关于选择的故事，是伏地魔让他来到了斯莱特林，接受了不同环境的影响，但是哈利还是哈利。

或许，我们想讲的只是这么一个故事。

从一个想法聊出一个大纲。

我说太好了，脑洞和提纲都有了，就差文笔了，方向盘递给你，这车你来开。

我俩谁也没下去这个故事的第一笔，我说我写东西不够细腻，讲不好这个故事，她说她写东西太细致，一句话能讲完的事情恨不得拆八句，凑字数写检讨的后遗症。

那一年我在学心理学，把心理学课本搬出来试图找到蛛丝马迹，想要让这个世界成立，试图让他们活过来。

如果是现在的我能够回去，跟那个找参考资料苦苦思索的自己说什么，我一定会告诉她，不要用科学和逻辑讲故事，写作要随心，还要凭感受。

那个时候的我还没有认真体验过生活，试图凭空想象去讲述故事，太徒劳了。

我俩推脱了半天，谁也不敢写，害怕要对一个故事负责，可是又都想看，看这个让我们抓心挠肺的故事。

那一年我没有坐班，自由职业让我有充足的时间胡思乱想，于是在2018年3月15日下午四点，我在家被这个故事挠得心痒，打开文档开始码字。

朋友是学出版的，很负责的帮我校对，两个人一口气干完三章以后觉得故事节奏发展人物性格行事动机哪哪都不对，全部删掉，重新开始。

从想标题开始。

我们当时在听同一首歌，Under Stars，我说这首歌好德哈，两个人在天文台找天龙座，后来德拉科为哈利写了这么一首歌，要不这首歌作为告白曲吧。

“破特，我把天龙座送给你了。”

我俩当天晚上嗑得神志不清，立志为了撑到这首歌，前面的剧情再难也要捋顺了。

于是第一个写完的场景便是三年级的那个表白。

“Potter, from now on Draco is yours.”

这句话写于2018年3月16日凌晨1：34。

鬼知道我有多爱三年级，爱那个头发柔软的德拉科，爱那个自由不羁的小天狼星，我希望孤独的救世主能够得到星星的偏爱。

我说，这一次，我一定要让教父活下来。

彼时神奇动物第二部的预告刚刚出炉，宣传铺天盖地，獾院当道，本赫奇帕奇感动的想哭。我又说，塞德里克也不能死。

霍格沃茨的故事有太多的意难平，于是这个故事更像是圆了我自己的一场梦。

后来，事情没有如我们所愿那么发展，朋友在我能够写到三年级之前就cp毕业了，我在现实生活中也经历了种种，这个故事发展得磕磕绊绊。

前两天我跟她说，我把这个故事写完了，她震惊的说文艺复兴吗？听起来像是上辈子的事情。

可不是吗，从纳吉尼甚至都不是一个人写起，写到美女蛇都有感情戏了。

这五年，我和她都搬离了原来的城市，我得到了意外的工作机会，在从未想过的行业发展，还经历过失去和背叛，以及歇斯底里的绝望。

我厌弃过自己，又慢慢学会接受。

这个故事就在这样的变化中一直陪着我。

当你和一个角色共同经历许多以后，他就成为了你精神中的一部分，我将我的生活体会告诉他们，他们赠予我他们的故事。

这个世界像是确实存在一样，他们与我隔着时空相望。

写到五年级的时候我们经历着刚刚爆发的疫情，网络上那些荒诞又绝望的新闻让我对现实产生怀疑，我试图躲进故事里避世，但是这个世界刚刚过完快乐的三四年级，战争拉开帷幕，好多人的命运未卜。我第一次对写同人这件事产生怀疑，我写得万分痛苦，一度写到落泪，不得不停下来。

我写这个故事，是希望能够得到一个圆满的结局，但是很多角色的神性，是在原著那样苦难的环境下才产生的，我抹杀了他们原有的神性，让他们沦为平庸。

是不是要让一个角色死亡，我从未做过如此痛苦的决定。

一个朋友，不是最初一起开启这个故事的那个，是后来因为德哈新认识的同好，说，你把那个世界写活了，那个世界开始接纳你了，你无法做那个世界的神，你无法决定一个角色的生死。

或者是我过于软弱和无能，无法掌控故事的发展，无法通过文字塑造一个理想的角色，才想出这样拙劣的借口。

但是这大概就是同人和原创小说的差别。

同人是在已有世界里窥见的平行时空，你讲这些故事，是希望看到不同的可能性，他们已经存在了，无需再去证明。

于是我开始放手，不再执着于某些必须不可的设定，只是把角色放进剧情之中，让角色自己做决定，我只是这个世界的记录者。

这让我甚至形成了自己的讲述风格，至少我是这么认为的。

如果一口气读下来这个故事，大家可能也能发现其中的变化。

西奥多·诺特这个角色就是其中之一。

最开始，我是希望能够有个合家欢的场面，所有人和所有人都会成为朋友；

后来剧情发展嘛，总是要有人出来当反派，这个角色在原著中没有被赋予更多的性格，看起来是一个很好的工具人；

再后来，我又想，所有人都应该得到一次机会，一次改过自新重新来过的机会，要平等的对待每个角色，毕竟是同人，还是让故事往美好的方向发展吧；

最后，角色做出了自己的选择。

总有人有信仰，总有人对自己的信仰坚定不移，正邪既是对立的，又相互依存，人性本就是生来既有善又有恶，接受这件事，并且不要放弃与之抗争。

我和角色在一起成长，故事万岁。

这个故事像是我永远可以回来的家。

2021年我差一点就以为自己也毕业了，但是在我经历完一切并且最终和解之后，我还是回来了，像是探险过后回到家里，我们分享着这一年的见闻和感悟。

写完六年级的战争，主线的剧情就算是落下了帷幕，但是我舍不得这个故事结束，因为这是生活呀，理应要继续下去。

于是我开始着手写尾声。

先写那些未尽之事。

德拉科还没有唱出那首表白的歌曲，哈利的阿尼玛格斯还没有练成，小天狼星还被困宥在布莱克老宅之中......

他们不断的告诉我他们的生活，他们决定结婚，他们收养了一个孩子，他们的职业发展得很好，身边的朋友们也都过得不错。

他们是我的朋友，我们在闲暇之余聊彼此的生活。

最后的结尾是2023年1月3日的凌晨3：16写下的，德拉科说出那句：“那就好。”

故事戛然而止。

那就好。

我并没有马上打上END，因为我有点不敢相信故事就这么结束了，这些天我反复回看这个故事。

他们依然在对角巷初识，因为一些小小的变故而走在一起。

他们争吵，和好，困惑，相爱，短暂的分开，又长久的在一起。

最后，好像我和他们坐在一起聊天，我问他们，你们想念过去的时光吗？

哈利说当然怀念，那可是霍格沃茨，怎么会有人不怀念呢？

我又问，那你们想要回去吗？

他们反问我，那你呢？退回这些年的苦难和挣扎，你想回去吗？

我会说，不，我不想，是那些经历成就了我，我对现在的生活很满意，我喜欢现在的自己。

他们笑着对我说：那就好。

不是尘埃终于落定，而是我们都拥有了面对一切发生的勇气。

行至于此，故事算是告一段落了，他们在继续生活，我也是。

我将这个故事记录下来赠与大家，无比感谢这个世界的陪伴。

如果看到这里，希望能够留下对这个故事里印象最深的一个片段，期待大家能够讲讲对这个故事的看法，我将十分高兴。

然后，继续上路吧，山水一程总相逢，期待下一次遇见。




